588
GACETA DE LA HABANA
■ OBLIGACIONES.-
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.§..........
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano» Americana Consolidada...........
71 á 72 p.g D. oro
Cotizaciones dél Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España..................... 16# á 16^ p.° D. á 8 d/v
Inglaterra................. 20#á 21# p.g P. á 60 d/v
Francia......................  7#	á	lx/z	p.g	P. á	3	d/v.
Alemania................... 5#	á	5#	p.g	P. á	3	d/V.
Estados Unidos..............  10#	á	11	p,g	P. á	3	d/T
Descuento mercantil..................................
AZUCARES,
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización 96.
Sacos: á 0’500 de peso en oro por 11 kilógramos.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización. —Nominal.
AZÚCAR MASCABALO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
OH CAMBIOS,
Don Aniceto Gutiérrez Suárez, dependiente auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Joaquín Gumá.
Habana, 24 de Marzo lerino, /. Patterson.
de 1897.—El Síndico Presidente ir
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda de Santa Clara.
Alcances y Reintegros.
Cumpliendo lo dispuesto en providencia dictada por el Sr. Tesorero general de Hacienda de 23 de Fe-' torero último, como Delegado de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, en el expediente de reintegro, rollo número 566, para perseguir el ingreso de varias sumas representadas en recibos á formalizar que existen en las Cajas de esta Administración por haberes personales satisfechos á empleados de la misma, sin orden para ello, en el mes de Junio de 1882; se cita, llama y emplaza á D.. Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fué en el citado mes de Junio de 1882, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, para que en el improrrogable plazo de diez días, á partir de la fecha de esta publicación, se presente en esta Administración á recoger el pliego de cargos que le resulta en dicho expediente; en la inteligencia que de no verificarlo, se procederá en rebeldía, según determina el reglamento.
Santa Clara, 11 de Marzo de 1897.—El Administrador principal, Carlos Alonso.
mo sigue: —D. José Marrondo Dorado, Capitán de la zon de reclutamiento de Lugo, núm. 8, y Juez instructor nom brado para instruir el presente expediente en averiguación de las causas que han motivado el no haberse presentado en esta zona á concentración, dispuesta por Real orde circular de 29 de Agosto del afio último, el recluta exce dente de cupo del reemplazo de 1893, Ricardo Nogueras Fernández. Por la presente requisitoria, llamo, cito y em plazo al citado recluta, hijo de Antonio y de Manuela, na tura! de Santiago de Esperante, Ayuntamiento de Taboa da, partido de Chantada, provincia de Lugo, de estado soltero, de 21 afios de edad, de oficio labrador, cuyas se fias personales son: pelo negro, cejas castadas, ojos idem nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno sefias particulares ninguna y de estatura 1 metro 545 mili metros; para que en el preciso término de 60 días, conta dos desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca ante mí, en el cuar tel de San Fernando, en Lugo, para responder á los cargos que le resultan en el expediente referido; bajo apercibí miento de que si no comparece en el plazo fijado será de clarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido recluta, y en caso de que sea aprehendí do, ó se presente el mencionado recluta se pondrá á dispo sición de la autoridad militar en el punto que lo verifique rogando á la vez se dé conocimiento á este Juzgado de instrucción para la buena administración de justicia.
Dado en Lugo á 6 de Febrero de 1897. —El Capitán Juez instructor, José Marrondo.—Hay una rúbrica.— Por su mandato: el Sargento Secretario, Lucio Salamanca Hay otra rúbrica.
Y para que tenga efecto lo acordado en la precedente requisitoria testimoniada, publicación por el plazo de 60 días en la Gaceta de la Habana, y de orden del sefior Juez instructor que lo autoriza con su Visto Bueno, expido el presente en la Habana á los 21 días del mes de Marzo de 1897.—Vto. Bno.: Pessino.—Vicente Mut.
678
JARUCO.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Francisco González Anleo, Comandante de caballería y Juez instructor permanente de esta Capitanía general y del procedimiento sumarísimo seguido por rebelión militar contra el moreno Casimiro Piedrahita Piedrahita.
En uso de las facultades que la ley me concede, por el presente y único edicto, cito y llamo al duefio de una yegua cogida al expresado moreno al ser hecho prisionero, siendo la resefia de dicho animal la siguiente: color casta-fio oscuro, lucero en la frente, alzada seis cuartas, hierro M. M. en la cadera izquierda y tabla del mismo lado, y de dos afios de edad; para que en el término de 15 días, contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, se presente en este Juzgado militar, sito en la calle de San Juan de Dios número 8, altos, á recogerla ó por medio de apoderado en forma, previa la correspon-te presentación de la propiedad y justificación de su personalidad; advertido que de no verificarlo así, se procederá á la venta en pública subasta del expresado animal, ingresando su importe en el Tesoro.
Dado en la Habana, á 19 de Marzo de 1897.—Francisco G. Anleo.	661
Vicente Mut Ballester, soldado de la Sección de ordenanzas y Secretario de las diligencias que se instruyen para cumplimentar un exhorto procedente de expediente que se instruye en la Península, contra el recluta Ricardo Nogueras Fernández, por la falta grave de deserción, y de cuyas diligencias de cumplimiento es Juez instructor el primer Teniente de infantería, 29 Ayudante de la plaza, don Enrique Pssino y Vidal.
Certifico: Que á folios tres de dichas diligencias exis-
Don Bernardo Mufioz Ballester, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Guadalajara, núm. 20, y Juez instructor en la causa seguida contra los insurrectos, por heridas causadas á la morena Fermina, sin apellido, en la noche del 30 de Diciembre de 1896.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Fermina, sin apellido, que en la noche del 30 de Diciembre último, fué herida por los insurrectos en su propia casa al tirotear la ciudad de Jaruco; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en el local que ocupan las oficinas del regimiento de Guadalajara, núm. 20, en esta plaza, para responder á las preguntas que se le hagan en la causa que de orden del Sr. Comandante militar me hallo instruyendo contra los referidos insurrectos.
A su vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca de la referida morena y caso de ser habida la remitan á las oficinas del regimiento infantería de Guadalajara, á mi disposición.
Dado en Jaruco á los 14 días del mes de Marzo de 1897.—Bernardo Mufioz.	680
y emplazo á dicho individuo; para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación se présente en el lugar qne en esta plaza ocupa su batallón, á fin de que sean oídos sus descargos; y se le administrará justicia, siendo declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á dicho cuartel, y á mi disposición; por tenerlo así acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Holguín, 12 de Marzo de 1897.—El Teniente Juez, instructor, Manuel Giménez.—Por mandato de S. S.: el soldado Secretario, Nicasio Soto.	681
CAMAJUANI.
Don Lope Lázaro Fresno, Capitán del arma de caballería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente convoco al paisano Enrique Rodríguez y Bartolo Guerra, vecinos que fueron de Cirueta, para que en el presente término de diez días, á contar desde la publicación de esta-convocatoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presenten en este Juzgado á prestar declaración en causa que me hallo instruyendo contra los morenos Alejandro Berro y otros, por robo eD despoblado.
Camajuanf, 20 de Marzo de 1897.—Lope Lázaro.— De orden de S. S.: el Secretario, Miguel Lozano.
676
SANTIAGO DE CUBA.
REMEDIOS.
D. Felipe de Páramo y Constantini, Comandante del Arma de caballería en comisión activa y Juez instructor militar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al voluntario del primer escuadrón de Remedios, Ramón Mu-gica Alvarez, hijo de Gerardo y de Agueda, natural y avecindado en Remedios, de 27 afios de edad, estado casado; para que en el término de 15 días, á contar desde la publi cación de la presente, comparézca ante este Juzgado mili tar, sito en la calle Mercaderes número 53, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que le instru yo por pérdida de una tercerola y 10 cartuchos que se llevó al desertar; en la; inteligencia que de no verificarlo, se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Ramón Mugica, y caso de ser habido, lo conduzcan con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad; pues así lo tengo acordado en providencia de este día, dejándolo á disposición de este Juzgado y dando de ello oportuna cuenta.
Remedios, 20 de Marzo de 1897.—Felipe de Páramo. —De orden de S. S.: el primer Teniente Secretario, Ramón Servert.	683
HOLGUIN.
Don Manuel Giménez Marín, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de la Habana, núm. 66, y Juez instructor de causas militares de la plaza de Holguín.
Ignorándose el paradero del soldado de este batallón Juan Alcaver Sánchez, hijo de José y de Ana, natural de Cándete, parroquia de Santa Catalina, Ayuntamiento de Almansa, provincia de Albacete, distrito militar de Valencia, de 22 afios de edad, de oficio labrador, soltero, estatura 1 metro 554 milímetros, sus sefias: pelo castalio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, frente regular, aire bueno, producción ordinaria, sin sefias particulares, al que instruyo causa por el delito de deserción con armas y municiones.
Usando de la jurisdicción que me concede el Códigb
D. Miguel Socasau Navarro, Teniente Coronel de caballería, Juez instructor permanente de esta plaza y de la. causa núm. 2572 instruida contra Vicente Masó, Tranqui-no Salazar, Lázaro Salazar y Lázaro Riveri, por asesinato en el campo enemigo de D. José Fernández Artiaga, que en el afio 1895 pertenecieron á las fuerzas insurrectas que-mandaba el mulato José Maceo.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito-emplazo á José Camacho, Vicente Masó y José Echava-rria, todos de color y que en el año de r895 pertenecieron las filas insurrectas; para qne en el término fijo de 30-días, contados desde la publicación de esta requisitoria en ' Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle Nueva frente al Hospital militar, á fin de responder á los cargos que les resultan; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no lo hicieran, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles coma militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los aludidos hombres de color, y caso de ser habidos, los remitan con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición.
Dado en Santiago de Cuba, á 18 de Marzo de 1897-—Vto. Bno.—El Juez instructor, Miguel Socasau.—Por mandato del Juez instructor: el soldado Secretario, Eloy Argair.	682
CORUÑA.
te una requisitoria original, que copiada á la letra dice co-' de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo
Don Santos Quiroga Losada, Capitán de la zona de reclutamiento de la Corufia, núm. 32, y Juez instructor decausas militares.
Habiéndose ausentado del pueblo de Aranga, Ayuntamiento del mismo nombre, provincia dé la Corufia, Angel Sanmartín Castro, recluta de esta zona, excedente decupo del reemplazo de 1893, su estatura 1 metro 600 milímetros, sefias: pelo negro, cejas negras, ojos negros, nariz: regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, frente espaciosa, sefias particulares ninguna, á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán General de Galicia, instruyo expediente por falta grave de primera deserción, cuyo individuo según se desprende de dicho expediente, al ausentarse de su pueblo en 1894, se dirigió á la isla de Cuba.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, llamo, cito y emplazo á dicho individuo;: para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales de la expresada isla, se presente en la Habana á la autoridad superior de la misma, ó bien al Gobernador militar de la provincia en que resida.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) suplico á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido recluta, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á disposición del Excmo. Sr. Capitán General de la citada isla de Cuba.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en los periódicos oficiales de las seis provincias de la expresada Antilla y Gaceta de la Habana.
La Corufia, 18 de Febrero de 1897,—Santos Quiroga. —Por su mandato: el Sargento Secretario, Agustín Otero.,
684
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Agustín Mar-golles, Angel Marzán, Francisco Tor ralbas, Rafael Benítez, Eduardo Guilló, Faustino de Arriba, Otto Droop, Samuel Tiz-