826
GACETA DE LA HABANA
la Habana á 16 de Marzo de 1897.—El Sr. don Eugenio Lu-zarreta y Conget, juez de primera instancia del distrito del Cerro, habiendo visto los autos del juicio declarativo de ma* yor cuantía promovidos por don Manuel Bustamante y Balbas, propietario, vecino de esta ciudad y don Enrique Baguer y Bruguer, del comercio, también vecino de esta ciudad representados por el Procurador don Tomás Granados, bajo la dirección del Dr. don Antonio L. Valverde, de una parte, y de la otra como demandados don Juan de Dios Silva y de la Oliva, propietario, vecino de Guanabacoa, calle de San José número 54, don Ricardo Silva y la Oliva, del mismo domicilio, calle de San Antonio número 7, representados, el don Juan por el Procurador don Antonio Arjona, bajo la dirección actual del Ldo don Leopoldo de Sola, y el don Ricardo, por el Procurador don José de Zayas, bajo la dirección del Ldo. don Antonio Martín Rivero, don Arquímides Zayas y Betancourt, del foro y vecino de esta ciudad, representado por el Procurador don Miguel Angel Matamoros, bajo la dirección del Ldo. José R. Ramírez, y los herederos de don Manuel Puig y Casañas; que se hallan constituidos y declarados en rebeldía sobre nulidades.—Fallo que debo declarar y declaro con lugar la demanda interpuesta á nombre de don Manuel Bustamante y Balbas y don Enrique Baguer y Bruguer, contra don Manuel Puig y Casaña, ó sus herederos, don Arquímedes Zayas y Betancourt, don Ricardo y don Juan de Dios Silva, como herederos de su hermano don Antonio, y en su virtud declarar como declaro nula y de ningún valor la negociación hecha por don Ricardo Silva y la Oliva, con don Manuel Puig y Casañas, por la que se declaró deudor como curador ejemplar •de su hermano don Antonio, con todas sus consecuencias ó sea todo lo demás practicado en su virtud para el cobro de esa suma al incapacitado ó sus herederos; sin hacer especial condenación de costas, reintegrándose á primera audieucia el papel de oñcio usado.—Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio mando y firmo.—Eugenio Luzarreta.-Publicación. —Leida y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia del distrito del Cerro, celebrando audiencia pública este día ante mí de que doy fe.—Habana, Marzo 16 de 1897.—Antonio Alvarez Insua. —Cuya sentencia notifico á los herederos de don Manuel Puig y Casañas, declarados en rebeldía por medio de la presente que se publicará en la Gaceta y Boletín oficial, según esta dispuesto.—Habana, Abril 26 de 1897.—Antonio Alvarez Insua. —Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente en la misma fecha.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí: Antonio Alvarez Insua.	1613 T 1
MATANZAS.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Palacio de esta ciudad, ha dispuesto por providencia de 8 de Febrero, á consecuencia de los autos declarativos de menor cuantía, establecidos por don Ginés Parera, contra doña Antonia María Valdés, viuda de Bravo, en cobro de la cantidad de seiscientos sesenta y seis pesos sesenta y un centavos en oro, é indemnización de daños y perjuicios; se emplace á la expresada doña Antonia María Valdés, en la forma que dispone el artículo 279 de la ley de Enjuiciamiento civil, por ignorarse su domicilio, para que dentro de nueve días comparezca y conteste el traslado que se le ha conferido, habiéndose ratificado el embargo preventivo practicado en dicho juicio.—Asimismo ha dispuesto dicho Sr. juez que se emplace á la referida doña Antonia María Valdés, viuda de Bravo, para que dentro de seis días comparezca á contestar la demanda de insolvencia propuesta por don Ginés Parera y Herrera, en el incidente formado á ese objeto.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente cédula.—Matanzas, Abril 23 de 1897.—Santiago Castro.	1601 T 1
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia de
distrito de Belén de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Cruz y Pérez, natural de Orense, soltero, de 20 á 23 años, dependiente, hijo de Francisco y de Julia; y á D. Enrique Rodríguez Delgado, natural de la Coruña, soltero, de 25 á 28 años, dependiente, é hijo de Simón; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; apercibido, si no lo verifican de ser declarados rebeldes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de policía judicial, procedan á la busca, y captura de dichos procesados, remitiéndolos al lugar expresado.—Habana, Abril 28 de 1897. —Martín Piracés.—El Escribano, P. S., José Verna.
1596 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes al procesado don Manuel Rodríguez Crego, con el fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por robo.—Habana, Abril 27 de 1897.— El Escribano, Mariano Cuas.	1580 I 29
En el incidente sobre embargo de bienes á don Luis Ave-ledo y Conce, procesado en causa por estafa, ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que conozcan bienes al referido procesado, para que comparezcan en este Juzgado, Amistad 34, á declarar respecto de ese particular.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Abril 27 de 1897.—P. D. José Verna.	1581 I 29
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Macario Barbón, hijo de Marcelino y Clotilde y vecino del Vedado, ignorándose otras generales, para que en el término de diez días se presente en la cárcel á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de hurto; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á ley.—Por taoto encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca, captura y conducción á la cárcel de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 19 de Abril de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí: Luis de J. Sousa.	1588 I 29
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera iustancia del distinto del Pilar.
Por el presente edicto, se convoca á las personas que se crean con derecho á la herencia de don Francisco Paretas y Mayol, natural de Barcelona, soltero, de ochenta y tres años dé edad y vecino que fué de la calle de Empedrado 15, á fin de que dentro del término de treinta días, que se contarán des-
de el último en que tenga lugar la publicación de este anuncio en los periódicos oficiales de esta provincia y de la de Barcelona, comparezcan á reclamarla; haciéndose constar que los bienes ocupados consisten en varios muebles y ropas de uso.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta capital se expide el presente.-—Habana, Abril 26 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí: Donato Naveira.
1591 I 30
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber: se saca á. pública subasta por el término de diez días los efectos siguientes: una cama de hierro con su bastidor metálico, dos frazadas de algodón, un mosquitero, tres sábanas de hilo, tres fundas de almohada, dos chambras de señoras, blancas; cinco ídem de colores, dos enaguas blancas, seis trajes de señora de diferentes telas'y colores, dos batas de color, un rodapiés para cama con una franja bordada, dos paños para sillón, un escaparate marca mayor de caoba en buen estado, un tocador de caoba con su mármol 3' sin espejo, una mesa de alas de cedro en buen estado, una mesita pequeña para sala, una mesita costurero antigua, una máquina de coser del fabricante Stemart, dos sillones grecianos, uno negro y otro amarillo, seis sillas grecianas, siete tazas de loza común para café, cinco platicos una cafetera dé loza blanca, siete tenedores de metal y cabo de madera y tres cuchillos, once platos de loza blanca una batea, un servicio pequeño blanco, un orinal esmaltado, tres planchas de hierro, dos tablas para planchar, un baúl mundo y un palanganero de cedro, todos de uso; tasados en doscientos quince pesetas, habiéndose señalado para el acto del remate las doce del día 26 de Mayo próximo entrante, en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Manrique 35; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro del avalúo, que para tomar parte en dicho acto los licitadores consignarán previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento en oro del valor total dado á los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos.
—Que así lo he dispuesto en providencia de 24 del actual en el intestado del ultramarino don José Salt y Domenech.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital expido el presente en la Habana á 26 de Abril de 1897.—Julio Macía Vázquez.—-Ante mí: Donato Naveira. 1590 I 30
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por providencia de esta fecha, dictada en la ejecutoria de la causa seguida contra el moreno Tranquilino Torres y González, por hurto; ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se requiera al referido Torres y Goozález, para que dentro del término de quinto día se presente en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á satisfacer la suma de siete pesos seis centavos en calderilla, como indemnización á don Manuel Martínez, á que ha sido condenado por sentencia de primero de Septiembre último.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana á fin de que tenga efecto el requerimiento dispuesto libro ía presente.—Habana, Abril 28 de 1897.—El Escribano, Donato Naveira. 1594 I 30 El Sr. Juez de primera instancio é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en providencia de esta fecha y en la causa seguida por lesiones al menor pardo Angel López, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaeeta oficial se convoque al referido menor Angel López, á fin de que comparezca en este Juzgado para ser reconocido por los facultativos forenses.—Habana y Abril 27 de 1897.—-El Escribano, Donato Naveira.	1595 I 30
El Sr. juez de primera instancia y de instrucción del disdistrito del Pilar, en las diligencias formadas por lesión que sufrió el menor don José López García, ha’ dispuesto en providencia de esta fecha que por medio de la Gaceta oficial se cite y emplace al menor don Jerónimo Peña Vidal, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de quinto día comparezca ante el juez municipal del Pilar, en Lealtad número 145, á fin de que tenga efecto el juicio de faltas en la éxpresada causa.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente. —Habana y Abril 27 de 1897.—El Escribano, Donato Naveira.
1578 I 29
El Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la ejecutoria recaída en causa número 135 del 96, por lesión á la morera Juana Novo, contra la parda Irene Alfonso y Penichet, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la expresada parda Jrene Alfonso y Penichet, que residió en Lucena entre San Miguel y San Rafael; para que comparezca en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil, á fin de que abone la indemnización de cincuenta pesetas á la Novo, á que también ha sido condenada en la causa que le siguió por lesiones.—Habana y Abril 27 de 1897.—:E1 Escribano, Donato Naveira.	1579 I 29
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los confinados que fueron del Presidio de esta plaza, don Silvestre Gelats Jordá y don Modesto Aguilar Tru jillo, para que el día 19 de Mayo próximo, á las 12, comparezcan en la Excma. Audiencia, para el juicio oral y público de la causa contra Venancio Hernández Pérez por quebrantamiento de condena.—Habana, Abril 28 de 1897.—El Escribano, LuisBlanco.	1616 I 1
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se consideren con derecho á dos gallinas, un gallo y una polla, que arrojó en la mañana de hoy un hombre blanco en el Cerro, calle de San Pedro y Falgueras al tratar de detenérsele por sospechoso; para que dentro de quinto día comparezcan á prestar declaración en la causa que con tal motivo instruyo.—Habana 24 de Abril de 1897.—Luis Blanco.
1593 I , 30
El Sr. juez de instrucción del Cerro ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que presenciaran el hecho de ser atropellado por un sujeto que conducía un faetón la tarde del 24 de Noviembre del año pasado, en la calzada de Jesús del Monte y callejón de Plata, el menor don Francisco Santana Valdés, vecino de Jesús del Monte número 48 y quien sea el conductor de dicho faetón, para que comparezcan en este Juzgado dentro de quinto día á prestar declaración en la causa 478.—Habana, 25 de Abril de 1897.—Luis Blauco.	1589 I 30
GUANABACOA.
En carta orden librada por la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Santiago Vera Cabrera y otro por hurto, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, sean citados por medio de la Gaceta de la Habana, para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 18 de Agosto próximo, y álas 12 desumañana,
don Manuel Llanes y Calvo, vecino de Regla, en la calle del Morro número 93; con el fin de que asistan al juicio oral de la causa referida; bajo apercibimiento de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Abril 24 de 1897.— Anastasio- Arando.	1604 I 1
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa número 170 del 96; seguida contra don Félix Valdés González, conocido por Fálix Herrera por estafa; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, la citación del testigo don Alejandro Díaz; vecino que fué de esta Villa, en la calle dé Real número 17; para que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala dé lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las doce del día 2lde Junio próximo, al juicio oral de la dicha causa; aper cibido de incurrir en la responsabilidad que determina el art. 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Y por ignorarse la actual residencia de dicho testigo, se publica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la présente.—Guanabacoa, Abril 24 de 1897.—El Escribano, Rafael Galindo. 1606 I 30
GUIÑES.
El S»*. juez de instrucción de esta Villa á virtud de carta orden de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en la causa seguida coutra don Jesús Rodríguez Alvarez, por lesio-nes ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, á los testigos, Juan Antonio Herrera y Pedro Sánchez Díaz, vecinos de Melena, para que á las 12 de la mañana del día 22 de Mayo próximo, comparezcan ante dicho Superior Tribunal á las sesiones del juicio oral en dicha causa, bajo los apercibimientos dol artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.-Y para que lo ordenado por su Sría. tenga efecto, libro la presente. —Güines, Abril 28 de 1897.—Ldo, Tuan Bautista Díaz.
1602 I 30
SAN CRISTOBAL,
El Sr. juez de instrucción en propiedad de esté distrito, en providencia de esta fecha, dictada en la ejecutoria recaída en la causa por lesiones y disparo, contra don Benito Galluéz y Esquer, ha dispuesto se cite por este medio á don Irene Puente y Herrera; para que en el término de ocho días comparezca ante esta Escribanía para hacerle entrega de la suma de ciento ochenta pesetas importe de la indemnización á que fué condenado y satisfiso dicho don Benito Gallúes.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expedimos la ¡j presente.—San Cristóbal, Abril 26 de 1897.—Octavio Villar. —Victoriano de Urrestarán.	1582 I 29
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de
Cárdenas.
Por la presente requisitoria que se publicará en los periódicos oficiales cito, llamo y emplazo á don Martín Domín-¡ guez Rizabalaga, á fin de que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que le ha sido decretada por la Superioridad en causa por estafa, por haberse ausentado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo por interesarlo así la administración de justicia.—Cárdenas, Abril 26 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Abril 28 de 1897.—Nicasio González. 1597 I 30
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer se notifique por este medio al procesado pardo Arturo Valdés Riquelme y otros, la parte dispositiva de la sentencia recaída á la causa que se les siguió en este Juzgado, por tentativa de expendición de monedas falsas, que dice asi: Fallamos : que debemos condenar y condenamos á los procesados pardos Arturo Valdés Riquelme y Porfirio Jiménez González, á la pena de tres meses de arresto mayor, accesorias de suspensión de todo cargo y derecho dé sufragio durante la condena, multa de trescientos veinte y cinco pesetas y en defecto de pago de ésta por insolvencia el apremio personal subsidiario, conforme al . artículo 49 del Código y al pago de dos terceras partes de costas: y absolver, como absolvemos, al otro procesado don Román Pérez Igle*. sias, con la otra tercera parte de costas de oficio.—Decomísense los objetos y monedas ocupadas en la forma prevenida por la ley.—Y con lo que resulta de la pieza de embargo de bienes, aprobamos la declaración de insolvencia provisional. Se abona á los procesados la mitad del tiempo de prisión sufrida y en razón al que llevan póngaseles inmediatamente en libertad librándose el mandamiento al Alcaide de la cárcel de esta ciudad sin perjuicio de la liquidación que se practique.—’ Así por esta nuestra sentencia lo pronunciomos, mandamos y firmamos.—Rafael Nacarino Bravo.—Manuel Jaime.:—Augusto Martínez Ayala.—Alfonso XII, Abril27.de 1897.-Ldo. Bernabé Cicero.	1599 T 1
El Sr. juez de instrucción de este Villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque al asiático Julio Castro, para para que el día 9 de Junio próximo, á la 8 y siguientes de su mañana, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el moreno Juan Deker y otros, se sigue por homicidio.—Alfonso XII, Abril 27 de 1897—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.
1600 I 30
COLON.
Don José Francisco Serra y Gómez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, iljamo y' emplazo al pardo Pablo Herrera, y moreno Luciano Domínguez, cuyas generales no constan; para que dentro de 9 días, se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resultan en causa por hurto; cierto y seguro que si así lo hacen, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario, se les declarará rebeldes y contumaz é incursos en las penas de la ley por bastante los Estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel del indicado procesado á mi disposición. —Colón á 26 de Abril de 1897.—José F. Serra.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.	1584 I 30
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por hurto de una puerca á doña Célia Pérez, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á un individuo trigueño, de estatura baja, envuelto en carnes, de bigote pequeño, barba