901
GACETA DE LA HABANA
Se efectuaron además varios trabajos que por ser de menor importancia no se detallan.
Conservación del fondo del Puerto.— Tren de la draga Comercio.
Durante el presente trimestre, este tren ha trabajado durante 47 días y 1 hora, contándose días de 10 de trabajo efectivo, en cuyo tiempo se han extraído y trasportado 353 gánguiles que forman un volumen de 34*600 metros cúbicos de fango y cascajo, corsumiendo 47*900 kilogramos de carbón mineral y gastando por todos conceptos la suma de 6199 pesos 06 centavos.
Tren de la draga Cristina.
Este tren, durante el trimestre actual, ha trabajado durante 48 días y 5 horas, contándose días de 10 horas de trabajo efectivo, haciendo en junto 485 horas de trabajo efectivo; en este tiempo han extraído y trasportado 110 gánguiles que forman un volumen de 9261*12 metros cúbicos de fango, y consumido 58*503 kilogramos de carbón mineral, habiéndose gastado por todos conceptos la suma de 3939 pesos 02 centavos.
En los expresados gastos como igualmente en el consumo de carbón, se incluyen los gastos y consumo de carbón originado por la draga Escavadora, que trabajó frente al muelle recién construido en el Real Arsenal y frente á los malecones del mismo.
Extracción del casco sumerjido del vapor «City of Mérida.»
Durante este trimestre, han proseguido los trabajos de extracción del citado casco; si bien con una demora ó paralización de los mismos durante más de un mes, á causa de la falta de explosivos por la demora en remitirlos de Nueva York, siendo esta1 causa, unido á la dificultad del trabajo á la profundidad de 21 á 26 pies ingleses á que se trabaja, de que solo se haya extraído 20 kilogramos de latón de forro; 1000 kilogramos hierro fundido; 800 kilogramos hierro dulce en restos de calderas y asientos de las mismas, y unos 30 metros cúbicos de maderas en trozos, consumiéndose 80 libras de explosivos y gastándose por todos conceptos la suma de 518 pesos 32 centavos.
Habana, 31 de Marzo de 1897.—El Ingeniero Jefé Director facultativo, fosé Pujáis.— Rubricado. — Es copia. —El Secretario Contador, Juan Antonio Castillo.—Vto. Bno.: El Presidente, Carvajal.
Presidio de la Habana.
RELACION de los confinados del mismo que han fallecido durante el mes de la fecha.
cn	NOMBRES.	NATURALEZA.		FECHA
N d		Pueblo.	Provincia.	del fallecimiento
B.		Baire			l.° Abril 97. 18 id. id.
B.	Francisco Córdoba Alvarez		Olaviaga..	Vizcaya...	
M	Ruperto Valle		St. Spiritus	Sta. Clara.	26 id. id.
B.	Dionisio Ordóñez Castañón.........	Soto Aller.	Oviedo ....	26 id. id.
Habana, 30 de Abril de 1897.—El Mayor, Adolfo Serrano. —Vto. Bno.: El Comandante, Sevilla.
Cotizaciones de la Bolsa oflcial del Comercio
DEL DÍA 12 DE MAYO DE 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual. ................ .....................
Idem ídem y 2 ídem.........................................
Idem anualidades........................................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba... ............. 17 á 18 p.g D. oro.
Idem del Tesoro.de Puerto Rico...
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión.......
Idem del ídem, segunda ídem.....
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba..
Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla.....................
Idem Agrícola..............
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba..............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.........................
Compañía de Almacenes de Hacendados...........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ............................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano- Americana Consolidada	 Idem Cubana de ídem... *			90	á 91	p.g D. oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á			
Sabanilla....		 Idem del ídem de Cárdenas y Jú-	51	á 52	p.g D. oro.
caro				 Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-	50	á 51	P g D. ore
Hadara				 Idem del ídem de Caibarién á Sane-	61	á 62	p.g D. oro
ti Spíritus				61	á 62	p.¡=; D. oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	61	á 62	p.g D. oro.
Idem del ídem Urbano		 Idem del ídem del Cobre			38	á 39	p.g D. oro.
Idem del ídem de Cuba				
14	á 15	p.g D. oro.
47	é 48	p.g D. oro
42	á 43	p.g D. oro
70	á 71	p.g D. ore
Idem del ídem de Guantánamo... * ídem del ídem de San Cayetano á
Viñales ......................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana..........
ídem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina....................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo...................
97	á 98	00	D. oro.
13	á 14	00	D. oro.
34 á 35 p.g D. oro.
OBLIGACIONES. ,
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g ....... ......... • ......*
ídem ídem, segunda ídem al 7 p.g .......
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.71 á 72 p.g D. oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España......«............... 18j£ á 18 p.g D. á 8 d/v
Inglaterra................. 19^ á 20j£ p.g P» á 60 d/v
Francia.................. á 6yí p.g P. á 3 d/v,
Alemania.................... 4 %. á 5	p.g P. á 3 d/v.
Estados Unidos.............. 9# á 10	p.g P. á 3 d/v.
Descuento mercantil......................... ....
AZUCARES
CENTRIFUGA DE GUARAPO
Polarización 96.
Sacos: á 0’547 de peso en oro por 11)4 kilogramos.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohígas.
DE FRUTOS.
Don Juan C. Herrera.
Habana, 12 ie Mayo de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Patcerson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento de Santo Domingo.
Presidencia.
Vacante la plaza de Contador de este Ayuntamiento por haber fallecido el que la desempeñaba y dotada ésta con el haber anual de 900 pesos, se acordó por esta Corporación proveerla por concurso público y por el plazo de veinte días, á contar desde esta fecha, que se publicará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia; haciendo presente que los aspirantes á dicha plaza deberá exhibir en la Secretaría de este Ayuntamiento y acompañada de los documen tos que justifiquen sus méritos y servicios, la instancia para solicitar dicho destino; en la inteligencia que para servirla es requisito indispensable prestar una fianza de 1000 pesos, que éstos sean representados en fincas rústicas ó urbanas y á satisfacción de esta Corporación municipal.
Santo Domingo, 4 de Mayo de 1897.—José S. Feliú.
ADMINISTRACION DK JUSTICIA.
Tribunal local contencioso administrativo.
Secretaría.
En la demanda establecida por la Administración del Estado por haber sido lesiva á los intereses del mismo, la resolución de la Intendencia general de Hacienda, en expediente promovido por D. Bernardo Castillo y Sánchez, á nombre de D. Vicente Zavedra y Alonso, para que se le devolviese dos mil novecientos un pesos, abonados de más, por ciertos derechos de importación que satisfizo en la Aduana de Cienfuegos, el Tribunal local de lo Contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto se publique la sentencia dictada en dicha demanda, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—«En la ciudad de la Habana, á 29 de Diciembre de 1896, el Tribunal local de lo Contencioso administrativo de esta Isla, en la demanda seguida de una parte como demandante la Administración del Estado, representada por el Ministerio Fiscal, y de la otra parte D. Bernardo del Castillo y Sánchez, á nombre de D. Vicente Zavedra, solicitando el primero se revoque la resolución de la Intendencia general de Hacienda, de 13 de Septiembre de 1887, que dispuso la devolución de dos mil novecientos un pesos, que el citado Castillo venía reclamando como derechos de importación ingresados de más el año de 1871 en la Aduana de Cienfuegos.—Fallamos: que debemos revocar y revocamos la resolución recurrida dictada por la Intendencia general en 13 de Septiembre de 1887, que dispuso la devolución de dos mil no- i
vecientos un pesos que D. Bernardo Castillo venía reclamando como derechos de importación, ingresa dos de más, el año de 1871 en la Aduana de Cienfuegos; sin hacer especial condenación de costas y luego que sea firme esta resolución, devuélvase á la Intendencia general de Hacienda los expedientes administrativos del asunto, con testimonio de la misma para su cumplimiento.»
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, cumpliendo lo dispuesto en providencia de 12 de Febrero último, expido la presente
Habana, Abril 29 de 1897.—hrancisco E. de la Torre.
Juzgados Militares.
HABANA.
Vicente Mut Ballester, soldado de la Sección de ordenanzas y Secretario de las diligencias que se instruyen para cumplimentar un exhorto procedente de expediente que se instruye en la Península, contra el recluta Ricarda Nogueras Fernández, por la falta grave de deserción, y de cuyas diligencias de cumplimiento es Juez instructor el primer Teniente de infantería, 29 Ayudante de la plaza, don Enrique Pssino y Vidal.
Certifico: Que á folios tres de dichas diligencias existe una requisitoria original, que copiada á la letra dice como sigue: —D. José Marrondo Dorado, Capitán de la zona de reclutamiento de Lugo, núm. 8, y Juez instructor nombrado para instruir el presente expediente en averiguación, de las causas que han motivado el no haberse presentada en esta zona á concentración, dispuesta por Real orden circular de 29 de Agosto del año último, el recluta excedente de cupo del reemplazo de 1893, Ricardo Noguera« Fernández. Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al citado recluta, hijo de Antonio y de Manuela, natural de Santiago de Esperante, Ayuntamiento de Taboa-da, partido de Chantada, provincia de Lugo, de estada soltero, de 21 años de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son: pelo negro, cejaá castañas, ojos idem, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno,, señas particulares ninguna y de estatura 1 metro 545 milímetros; para que en el preciso término de 60 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria en la. Gaceta déla Habana, comparezca ante mí, en el cuartel de San Fernando, en Lugo, para responder á los cargos que le resultan en el expediente referido; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.)< exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido recluta, y en caso de que sea aprehendido, ó se presente el mencionado recluta se pondrá á disposición de la autoridad militar en el punto que lo verifique,, rogando á la vez se dé conocimiento á este Juzgado da instrucción para la buena administración de justicia.
Dado en Lugo á 6 de Febrero de 1897. —El Capitán Juez instructor, José Marrondo.—Hay una rúbrica. —Por su mandato: el Sargento Secretario, Lucio Salamanca.— Hay otra rúbrica.
Y	para que tenga efecto lo acordado en la precedente requisitoria testimoniada, publicación por el plazo de 6a días en la Gaceta de la Habana, y de orden del señor Jue*. instructor que lo autoriza con su Visto Bueno, expido el presente en la Habana á los 21 días del mes de Marzo de 1897.—Vto. Bao.: Pessino.—Vicente Mut.
678
BAHIA HONDA.
D. José Campos Gómez, primer Teniente del batallón expedicionario de Baleares núm. 41 y Juez instructor-de la causa que sigue al paisano José Casanova, acusada como sospechoso de haber tomado parte en el movimienta separatista.
Debiendo prestar declaración en la sumaria que arriba se expresa la morena Clara Casanova y su hijo Daniel, cuyo paradero se ignora; por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á los referidos sujetos, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río, comparezcan en este Juzgado militar,, sito en Bahía Honda, en la representación del batallón expedicionario de Baleares núm. 41, con el objeto indicado^ quedando advertido de que de no presentarse en el plaza señalado, se les irrogará el perjuicio á que haya lugar.
Y	para que este llamamiento tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín ofi*
; cial de la provincia de Pinar del Río.
Bahía Honda, á 24 de Abril de 1897.—El Juez instructor, José Campos.	1010
SABANILLA DE GUAREIRAS.
D. Celestino López Ruíz, Capitán del batallón movilizado voluntarios de Matanzas y Juez instructor en la causa que se sigue al soldado del mismo, José Alvarez González, por robo y lesiones á los asiáticos Crescencio Goul y. Gregorio Asán
En uso de las facultades que me concede el artículo 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos vecinos que fueron del ingenio «Luisa de Baró», Gregorio Asán y Zacarías Ajón, trabajadores que fueron de dicho ingenio, cuyo actual domicilio y paradero se ignoran; para que en el término de 10 días, contados desde su publicación en la Gaceta de. la Habana, comparezcan en este Juzgado militar, que tiene su residencia en las oficinas de la representación de este batallón, con el fin de evacuar un interrogatorio de preguntas en la precitada causa; pues así lo .tengo acordado 'en diligencia de este día.
Sabanilla de Guareiras, 30 de Abril de 1897.—Celes.-tiño López.	1008