196
GACETA DE LA HABANA
io de Enero de 1894 hasta fin de Febrero de 1895, del 60 batallón voluntarios cazadores de la Habana, D. Martin Rodríguez Alonso, hijo de D. Eugenio y de D.a Fermina, natural de Medina del Campo, provincia de Valladolid, Capitanía general de Castilla la Vieja, avecindado en la ciudad de la Habana, dedicado al comercio, de 20 años de edad, soltero y de 1 metro 600 milímetros de estatura cuando se filió, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de ésta, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Valladolid, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle de Santuario núm. 31 de la villa de Regla, á mi disposición; bajo apercibimiento que de no comparecer en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
Al mismo tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Regla, 11 de Enero de 1897.—El Juez instructor, Vicente Tur.	197
MARIANAO.
D. Domingo Arenas Núñez, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Aragón número 21 y Juez instructor del expediente judicial que por la falta grave de primera deserción se instruye contra el soldado del mismo, Manuel Carvallo Zans.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Manuel Carvallo Zans, soldado de la tercera compañía del expresado batallón, natural del Salto, provincia de Ponte vedra, hijo de José y de María, soltero, de 36 años 6 meses y 4 días, de oficio jornalero; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria •en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba, comparezca en la casa nüme ro 29 de la calle Real en los Quemados de Marianao, donde tiene la representación este batallón á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan cou motivo de su deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el término fijado, será declarado rebelde parándole los perjuicios que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en su busca, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á mi disposición y al punto ya indicado; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Marianao, 9 de Enero de 1897.—Domingo Arenas.
172
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
D. Francisco Plaza Suvirat, segundo Teniente del batallón de San Quintín peninsular número 7 y Juez instructor de la plaza de San Antonio de los Baños.
Por la presente requisitoria, llamo, cito, y emplazo al voluntario del primer escuadrón de Dragones, Alfredo González Urbina, natural de esta villa, hijo de Manuel y de Juana, soltero, jornarero, ignorándose sus señas personales, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficia Ies de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito en la calle Real de esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos.que le resultan en la causa que se sigue por deserción del mismo con armas; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas # diligencias en busca del referido Alfredo González Urbina, y en el caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la cárcel de esta villa y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en San Antonio de los Baños, á 12 de Enero de 1897.—Francisco Plaza.	182
MATANZAS.
Don José Sánchez García, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa número 1563, contra desconocidos por hurto del fusil del voluntario José Geneiro Debare.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo, á los que en el día 9 de Enero del año próximo pasado, penetraron en la casa de Df José Geneiro, sita en la calzada del Bu-rriel número 17, y rompiendo el cerrojo de dicha casa penetraron en la misma, hurtando el fusil Remington número 434; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad, á responder á los cargos que les resultan en dicha causa; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecen en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
Así mismo comparecerán los testigos presenciales de estos hechos, para ilustrar con sus dichos la investigación.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á la cárcel pública á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Matanzas, á 14 de Enero de 1897.—El Capitán Juez instructor, José Sánchez.—P. I. M. El Secretario, José Marín Rapeza.	180
Don José Sánchez García, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa número 1561, contra Tito Hernández por asesinato del moreno Félix Perera.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazoA Tito Hernández, su partida y D. Justo Díaz, cuyas generales se desconocen, para que en el preciso término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad, á responder á los cargos que les resultan en la causa que por asesinato del moreno Félix Rivera, se les sigue, y que se cometió el día 30 de Enero del anterior, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes sino comparecen en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
Así mismo comparecerán los testigos presenciales de este hecho para ilustrar con sus dichos la investigación.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D.g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á la cárcel pública á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Matanzas, 14 de Enero de 1897.—El Capitán Juez instructor, José Sánchez.—P. I. M.: El Secretario, José Marín Zapera.	i8<
PALOS.
Don Pedro Huguet Bayos, primer Teniente del batallón de Almansa, número 18, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de está plaza los voluntarios del batallón cazadores de la Habana, destacados en el ingenio Josefita, Daniel Poncho Antune, hijo de José y de María, de 30 años de edad, de estado soltero, de oficio cocinero, natural de la Habana; y Remigio Pérez Suárez, hijo de Ma-nnel y de Dolores, de 33 años de edad, de estado soltero, de oficio albañil, y natural de la Habana.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dichos voluntarios, para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de la presente en le Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezcan en este Juzgado militar, para responder álos cargos que les resultan; en la inteligencia que de no efectuarlo pasado dicho plazo, serán declarados rebeldes.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y una vez capturados, los remitan en calidad de presos y con las seguridades convenientes á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Palos, 7 de Enero de 1897.—El primer Teniente Juez instructor, Pedro Huguet.—Por mandato del Sr. Juez, el Sargento Secretario, Matías Cuello.	198
PUERTO PRINCIPE.
Don Ramón Leal y Rivas, Teniente coronel de caballería, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa número 615, que de orden del Excmo. Sr. Comandante general de esta división don Adolfo Giménez Castellanos, instruyo contra 2 cabos y 18 voluntarios del batallón voluntarios de esta ciudad, por el delito de deserción.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al voluntario de dicho batallón don Francisco Bacallao Renán, cuyas señas particulares se ignoran; para que en el término de 15 días, á contar de la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; y de no verificarlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen diligencias en averiguación del paradero de dicho voluntario, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso y con las seguridades convenientes á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Puerto Príncipe, 7 de Enero de 1897.— El Teniente coronel Juez instructor, Ramón Leal.	186
BARACOA.
D. José Calvet Beltrán, Capitán Ayudante del batallón de Talavera y Juez instructor nombrado en la causa contra los voluntarios Cristóbal Hernández y Carlos Bonet y paisanos María Estevez, Emilio Estevez, Elias Columbri y Antonio Bandich, por el delito de marcharse al campo enemigo con armas y municiones.
Hago saber: que por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Cristóbal Hernández Guilarte, voluntario, hijo de Luis y de Antonia, natural de Baracoa, provincia de Santiago de Cuba, de oficio jornalero, de 42 años de edad, color pardo, con objeto de que comparezca en este Juzgado militar, para responder á los cargos que le resultan en dicha causa por haber desertado al enemigo con armas y municiones, debiendo hacer la presentación en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria; bajo apercibimiento de que si no comparece, será declarado rebelde; igualmente llamo, cito y emplazo al voluntario Carlos Bonet, hijo de José y de Lutgarda, natural de Baracoa, de oficio del campo, de 35 años de edad, para que también comparezca, para responder á los cargos que le resultan en dicha causa por haberse desertado al campo enemigo con armas y municiones, debiendo
hacer su presentación en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria; bajo apercibimiento de que si no comparece, será declarado rebelde,, parándole el perjuicio que haya lugar; igualmente llamo, cito y emplazo por este mi único edicto á los paisanos María Estevez, Emilio Estevez, Elias Columbri y Antonio Bandich, cuyas generales se desconocen, avecindados en esta ciudad de Baracoa, por haber desaparecido de esta plaza y cuyos individuos deberán presentarse en este Juzgado, para responder á los cargos que les resultan en esta causa, debiendo hacer su presentación en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria;; bajo apercibimiento de que si no comparecen, serán declarados rebeldes.
A su vezr en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligenciasen busca de los referidos individuos y caso de ser habidos, lós remitan en calidad de presos y con las seguridades convenientes al cuartel de la Punta de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Baracoa, á 2 de Enero de 1897. -Vto. Bno. —El Juez instructor, José E. Calvet.—El Secretario, Manuel Alarcón.	181
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del dittrito de Belén, ha dispuesto por ante mí en el incidente formado para tratar sobre el embargo de bienes del moreno Tulián Junqué, en ía causa seguida por hurto fraglante se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que sepan que el procesado posee ó nó bienes de fortuna, para que comparezcan en este Juzgado, sito Amistad 34 á declarar.-—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial extiendo la presente en la Habana á 21 de Enero de 1897.—Eligió Banachea.
364 I 28
El Sr, juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa que instruye contra don Julio Fernández González, preso en la cárcel por hurto, de un reloj á don Eusebio García, ha dispuesto en providencia de este día se convoque por- medio de la Gaceta oficial, al iiñdividuo que se dice revendedor de papeletas del teatro de Albisu qne en la noche del 17 del actual presenciara el hecho de habérselo hurtado en los pasillos del teatro referido durante la función, por dos individuos, el reloj á García, y ocupara al procesado el reloj, entregándolo después al perjudicado para que comparezca en este Juzgado á primera audiencia para declarar en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana, Enero 21 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.	363 I 28
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Juan Moinelo, que era vecino de Figuras número 6, para que en el térmioo de diez dias, se presente en la Real cárcel, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de hurto; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la captura y remisión á la cárcel de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana á 22 de Enero de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.	349 I 28
£1 Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra el pardo Juan Quirino Pérez, por hurto; ha dispuesto se cite por este medio á los testigos don Marcelo Bellt y Díaz, y doña María y Jaime, vecinos que eran de Gloria 162; y don Francisco Obregón, vecino de Gloria 162, ó Pinar del Río, barrio Guayabo; para que el día 3 de Febrero próximo, á las 12 de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula—Habana, Enero 26 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.
384 I 28
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Romualdo Blanco y Hoyos, vecino que era de Tacón núm. 6, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de estafa; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la captura y remisión á la cárcel de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 22 de Enero de 1897.-Francisco O. Ramírez.-El Escribano, Rafael del Pino.	350 I 28
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Vidal Martínez Rivero, natural de Managua, hijo de Ciríaco y Rita, de 23 años, casado y tabaquero; para que en término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de rapto; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la Ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y remisión á la cárcel de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia. — Habana, 16 de Enero de 1897.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Luis Téstar.
271 I 28
El Sr. juez de primera instancia-del distrito de Guadalupe con esta fecha y en la causa número 25 del 97, instruida contra el pardo Lucas Ortega Echevarría por lesiones, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á dicho procesado y puedan declarar si el misma posee bienes de fortuna, á fin de que á ese objeto comparezcan