150
GACETA DE LA HABANA
profesión planchador, de'20 años de edad, hijo de Ramón y de Victoria, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducida de dicho procesado ai lugar expresado, en lo que se> interesa la administración de justicia.—Habana, 18 de Ene ró de 1897.—Martín Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I Casas.
261 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belen, en la causa que se instruye por falsedad en documentos públicos, denunciada por doña María Rodríguez, ha dispuesto en providencia de este día se convoque por la Gaceta oficial á don Gabriel Subiño y Martínez, á su esposa doña María Belén Rodríguez, á don José Pelaez Albuerne, don Inocencio García Fernández, don Juan Sanduambide ó Santonvide y á don Casimiro Abja Ríos, á fin de que comparezcan en este Juzgado Amistad 34; á declarar en dicha causa.—Y para su publica-, ción en tres números de la Gaceta estiendo la presente en la Habana, á 18 de Enero de 1897.—«El Escribano, Juan H. Vergel.	259 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en carta orden en causa contra don Antonio Amat Hernández, por lesiones; ha dispuesto con esta fecha, se convoque por medio de la Gaceta oficial, al moreno José Claudio Herrera, á don Antonio Amat, á don Modesto Regó, don Gumersindo García Pavón, don Manuel Gómez López, don Eduardo Rey Martínez, doña Mercedes Urcía, conocida por Pilar, don Felipe Troitún, doña Mercedes Rey, don Jerónimo Orgás, don Luis Suárez Cortés y don Luis Peñalver; para que comparezcan á las 12 del día 5 de Febrero próximo, ante la Sala 2.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, para el juicio oral de dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Enero 19 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.	262 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Alfonso Morejón y Borroto, por rapto; ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á dicho Morejón, á D. Antonio Galines, doña Amelia Galines Medina, don Emilio Azoy, don José lbarguen, don Luis Berdeyán, don José Menéndez, don Rogelio Morejón, don Juan Ares, don Eugenio Pagés, don Emilio Menéndez, y á los peritos D. Fran-r cisco Reyneri, don Federico de Córdova, don Francisco M. Casado y don Manuel Pruna Santa Cruz; á fin de que comparezcan el día 1¿° de Febrero del año actual, á las 12 de la mañana, en la Excma. Audiencia, y asistan al juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 19 de Enero de 1897.—El Escribano, Juan H. Vergel.	258 I 21
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de causa contra don Juan González Migoya, por desobediencia; ha dispuesto el Sr. juez de instruqcíón del distrito de Belén, que se citen por este medio á don Bernardino Mosquera, don Perfecto Rodríguez, Ldo. don Miguel Angel Ramos, don Federico O’Campo y don Carlos Borrás; para que á las 12 del día 6 de Febrero entrante, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana, Enero 18 de 1897. —P. D., José Verna.	260 I 21
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1 ,a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo .á don José, Alfonso y Vázquez, hijo de Cayetano y Antonia, de 26 años de edad, soltero y empleado, para que en término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de estafa tentativa de estafa y falsificación; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la Ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca, y remisión á la cárcel de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 17 de Enero de 1897.—Ortiz.—Ante mí, Luis Téstar.	270 I 21
El Sr. jaez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Estéban Nayte Morales, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á Serafina Morales, madre del procesado, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Habana 18 de Enero de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
281 I 21
EISr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Vic* torio Iglesias Pérez por lesiones por imprudencia, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin d.e que á primera audiencia comparezcan en este i Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 18de Enero de 1897.—El Escribano, Luis Téstar	267 I 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad en causa seguida contra el pardo Alejandro Fernández Ledón (á) «Lanudo» por hurto á don Eduardo González, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 16 de Enero de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
268 I 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de Guadalupe en causa que instruye por lesiones al asiático Eustaquio Alfonso, ha dispuesto se convoque á este por medio de la Gaceta oficial para que comparezca en este Juzgado, Chacón 2 á ser reconocido por los médicos forenses.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Enero 16 de 1897.— Luis Téstar.	269 I 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe en el incidente formado para tratar del embargo de bienes á don José Monteagudo Gil, en causa que se instruye por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan declarar si posee bienes dicho procesado á fin de que comparezcan á declararlo dentro de tercero día.—Y para su publicación en dicho periódico, cumpliendo lo dispuesto, expido la presente.—Habana, Enero 12 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
263 I 21
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Manuel Portal y González por rapto, ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia é-instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel Portal y González, San José 142 ó Hospital 20, don Arturo Valdés Ruíz, doña Gerónima Casquero Herrera, doña Eloísa Casquero de Valdés, y doña Eusebia Jarabo y . Bautista, vecinos de San Miguel número 230, para que el día 4 de Febrero, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana á 20 de Enero de 1897.—El Escribano, José B. Egea. 287 I 22
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto que por medio de la ‘Gaceta oficial se convoque á don Antonio Fernández Conde, vecino que fué de la calle de Campanario número 6, para que dentro del término de tres días comparezca en el Juzgado, calle de Manrique número 35, para que evacúe un acto de justicia dispuesto en la causa número 148 del año pasado , seguida por hurto.—
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la pre-
sente.—Habana, Enero 20 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	288 I 22
En diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por la Superioridad en la causa formada á virtud de querella de don Genaro Cavestany, por falsedad y abusos, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén que se cite por este medio al expresado don Genaro Cavestany, para que comparezca en este Juzgado, Amistad 34, á fin de que haga efectivas las costas causadas en el Tribunal Supremo, en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente en la Habana á 20 de Enero de 1897.^-~P. D., José Verna.	291 I 22
En el incidente sobre embargo de bienes al procesado don Rosendo Luis Olegario, en causa por estafa, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de Belén, que sé convoque por medio de la Gaceta, á las personas que conozcan á dicho procesado y les conste si posee bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Amistad 34, á prestar declaración.—
Y	para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Habana, Enero 20 de 1897.—P. D. José-Verna.	290 I 22
El Sr'. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que le conozcan bienes á la procesada parda Clara Sotolongo y Valdés, con el fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por hurto.—Habana, Enero 18 de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.	289 I 22
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Melchor Carrasco y Peraza, natural de la Habana, estado soltero, profesión tabaquero, de 49 años de edad, hijo de Melchor y de María, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por abusos deshonestos, apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana y Enero 19 de 1897. —Julio Macía Vázquez.—El Escribano, José B. Egea.
257 I 21
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Enrique Cortés y Sánchez, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Francisco Alvarez Granados, vecino de Belascoaín núm. 88; don Rosendo Ortiz y Zorrilla y don Plácido Nadal Mir, vecinos de Belascoaín 71; don Ignacio Solar y Martínez, de San Miguel 102; y don José Hernández, de Factoría número 14; para que el día 4 de Fe-bero entrante, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 19 de Enero de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	256 I 21
Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo al pardo Juan Ferrer (á) «Yerbita» como de 20 á 22, años que tiene una verruga en la nariz, para que en el término de diez días comparezca en este Juzgado para ser oido en causa que contra él instruyo por estafa, apercibido de que se le declarará rebelde sino comparece.—Habana, Enero 15 de 1897.—Carlos E. Or-tíz.—Ante mí: Arturo Galletti.	224 I 20
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente, se saca á pública subasta un revólver imitación Smith de bastante uso, con el resorte de retorción gastado, el cual ha sido tasado en cinco pesetas y fué ocupado en la causa número 175 del 95, contra el pardo Evaristo Castillo Soto, por disparo y se halla de manifiesto en este Tuzgado, para cuyo acto se ha señalado el día primero de Febrero próximo, á las doce, haciéndose presente que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación y que los licitadores deben consignar el diez por ciento de la tasación para ser admitidos.—Habana, 19 de Enero de 1897. —Eugenio Luzarreta.—Antonio Alvarez Insua.
284 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón ó se hayan encontrado un cojín de coche de la propiedad de don Feliciano Suárez y llevaba el cochero don Ramón Rodríguez González, la madrugada del quince de este mes, de la calle de Aguacate y Obrapía al Vedado á fin de que se presenten en este Juzgado con dicho cojín dentro de quinto día á prestar declaración en la causa número 9. - Habana 19 de Enero de 1897.—El Escribano, Miguel Ortega.	285 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha disdispuesto que por tres números de la Gaceta se convoque al pardo Celestino López Cabrera y al de su clase Tosé Díaz Ortega, vecinos que fueron del Cerro, á fin de que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á notificarse en la parte que les concierne de la sentencia ejecutoria recaída en la causa número 372 del año pasado que se siguió contra el primero por estafa al segundo.—Habana, Enero 16 de 1897. —Luis Blanco.	255 I '21
El Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á los herederos de doña Petróna Rojo y Milián, vecina que fué de Jesús del Monte, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á notificarse en la parte que les concierne de la sentencia ejecutoria recaída en la causa número 362 del año pasado, contra doña Salustina Alonso y Puebla, por homicidio por imprudencia.—Habana, Enero 16 de 1897.—Miguel Ortega.	248 I 21
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Bejucal, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Alberto González Pérez, domiciliado forzoso que fué en isla de Pinos; á fin de que el día 9 de Febrero próximo venidero, á las 12 de la mañana, se presente ante-la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para que como testigo asista al juicio oral de la causa seguida contra don José Arboleda Lozán, por robo.—Bejucal, Enero 17 de 1897. —Gaspar Barona.	250 I 20
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí se ha servido disponer que sean citados por este medio la morena Rita, de oficio billetera, don Alfredo González y un tal don Demetrio, cuyo apellido no consta, la primera vecina de esta villa, el segundo de Ceiba del Agua y el tercero de Bejucal, ignorándose sus actuales paraderos; para que dentro de quinto día, comparezcan ante este Juzgado, con objeto de evacuar actos de justicia en causa que se instruye por rifa no autorizada.—
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. —San Antonio, Enero 15 de 1897.—Francisco M. Gispert.
235 I 20
GUIÑES
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción
interino de este partido.
Por la presente, se requiere á doña Adela Torres, y Torres y moreno Vidal Romero, vecinos de San Nicolás, cuya actual residencia se ignora; para que hagan efectiva la multa de 25 pesetas, que por la Superioridad le han sido impuestas por no haber asistido á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por disparo y lesiones, contra Santos Casaya Guzmán y otro, el día 31 de Octubre último, para el que fueron citados.— Güines, Enero 15 de 1897.—Adolfo B. Núñez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	236 I 20 .
El Sr. juez de instrucción interino de esta villa y su par-tido judicial, por ante mí se ha servido disponer se dirija la presente, á fin de que por la Gaceta oficial, se haga saber al procesado moreno Anselmo Valera (á) Quiroga, vecino de Guantánamo; que en la causa que se le siguió por hurto, se dictó sentencia por la Superioridad en 8 de Octubre último y declarada firme por auto de 17 del mismo, condenándole á la pena de 2 meses y 1 día de arresto mayor, con las accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante la condena, al pago de las costas y siéndole de abono la mitad de la preventiva.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, se libra la presente.—Güines, Enero 15 de 1897.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	237 I 20
GUANE.
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de 1.a instancia é instrucción interino del distrito de Guane.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eufemio García y Carmona, natural y vecino de Mantua, de 44 años de edad, casado y sin instrucción, para que dentro del término de 10 días, se presente en este Juzgado, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se sigue, por daño en la propiedad agena, cierto y seguro de que si así lo hace se le oif á y administrará justicia, y que en caso contrario se le"declarará rebelde pararándolé el perjuicio que hubiere lugar.—Por tanto, ruego y encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, remitiéndolo á este Juzgado, á disposición de mi autoridad.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente en Cortés á 11 de Enero de 1897.— Leopoldo Cid.—Ante nos.—Julián Sainz.—Ramón Suárez Linares.	253 I 21
SAN CRISTOBAL.
Don José Rodríguez y Martínez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de San Cristóbal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Félix Rodríguez, natural y vecino de Los Palacios, hijo ilegítimo de Eusebia, de 19 años, soltero, labrador y sin instrucción, cuyo individuo se fugó el día 16 de Noviembre del año último, de un fortín del pueblo de Candelaria donde se hallaba preso, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto á don Francisco Berazain bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica,—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la expresada cárcel á disposición de este Juzgado por interesarse en ello la administración de justicia.—San Cristóbal, á 14 de Enero de 1897*—José Rodríguez.—Por mandado de su Sría., Octavio Villar.—Victoriano de Urrestarán.	231 I 20
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad por ante mi ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana se convoque al asiático Ramón Ají, vecino que se dice de la calle de San Juan de Dios, para que comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa por hurto de dinero al asiático Timoteo Miliáa.—Dando cuenta. Matanzas, Enero 16 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Ma-hón. ‘	280 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana se convoque al moreno Clemente Cárdenas, vecino que se dice de Mariano ó de la Habana, para que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa por estafa A la de su clase Tomasa Cárdenas.— Matanzas, Enero 15 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Ma-hón.	229 I 20
CÁRDENAS.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Bernardino Navarro y otro, por hurto y falsificación; el Sr’ juez de instrucción de este partido, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de
