688
GACETA DE LA HABANA
domicilio que fué; para que el día 24 de Abril próximo, á las 8 de su mañana, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Abril 3 de 1897. —Nicasio González.	1286 I 7
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, juez de instrucción de esta villa y
su partido.
Por la presente requisitoria,cito,llamoyemplazoálos procesados don Manuel Zúñiga Estévez y don Juan Miguel Acosta, vecinos que fueron de esta Villa: para que dentro del término de diez días se presenten en la cárcel de esta localidad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario serán declarados rebeldes.—Asimismo encargo á todas las autoridades procedan á la busca, captura y remisión de dichos pro cesados á la indicada cárcel á mi disposición.—Alfonso XII, Abril 6 de 1897.—Emilio Vélez.—Ldo. Bernabé Cicero.
1297 I 9
El Sr. juez de instrucción de esta Villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer se convoquen á las personas que tengan conocimiento del asesinato de don Simón Alvarez y Castillo, cuyo cadáver se encontró en barrio de la Bija, del término municipal de Cabezas, el día primero del actual, para que dentro del término de diez días se presnte en este Juzgado, á declarar sobre dicho particular, por haberlo así dispuesto en la causa número 55 delaño actual, formada por el delito expresado.—Alfonso XII, Abril 5 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.	1298 I 9
C1ENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido en el sumario formado contra don Eulogio Delgado, por hurto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á don José Castellanos, para que comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia —Cienfuegos, Abril 2 de 1897.—Jacinto Guerra.
1272 I 8
El Sr. juez de instrucción en el sumario formado por homicidio de don José López Petré, natural de Granada, ocurrido en la noche del 5 al 6 de Octubre de 1895, en el punto nombrado «El Entronque.» déla línea de Terry, barrio de Escarza, término municipal de San Fernando, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se instruya á los herederos de López Petré, del derecho de mostrarse parte en el sumario y renunciar ó nó á la indemnización civil—A la vez que se cite á las personas que tengan conocimiento del hecho y sus circunstancias para que dentro de ocho días comparezcan en este Juzgado á prestar la declaración correspondiente.—Y para su publicación libro la presente en Cienfuegos á 21 de Marzo de 1897. —El Secretario, Andrés S. Moreno.	1255 I 7
PUERTO PRINCIPE
Don Pedro Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia accidental de este partido.
Hago saber: que en el juicio que más adelante se expresará, he dictado la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dicen así: Sentencia.—En la ciudad de Puerto Príncipe, á primero de Marzo de 1897, el Ldo. don Pedrp de Agüero y Sánchez, juez de primera instancia accidental de este partido, habiendo visto estos autos seguidos por el Procurador don Francisco del Pino, á nombre de doña Eloína de Zayas de la Cerda, con la dirección del Ldo. don Antonio P. Pichardo y Moya, sobre tercería de mejor derecho establecida contra el Convento de monjas de Ursulinas de esta ciudad y don Francisco Rionda Polledo, en la tercería de mejor derecho interpuesta por aquéllas en los autos que sigue don Carlos Adán y Masvidal, contra el expresado Rionda y Polledo y Resultando etc.—Considerando etc.—Vistas las • disposiciones legales ya citada« y demás de aplicación general.—Dijo su Sría. que debía declarar y declaraba con lugar esta demanda de tercería de mejor derecho interpuesta por doña Eloína de Zayas de la Cerda, contra el Convento de Ursulinas de esta ciudad y contra don Francisco Rionda y Polledo, en la tercería de mejor derecho establecida por aquéllas en los autos que sigue don Carlos Adán y Masvidal, contra el expresado Rionda Polledo, en cobro de pesos; y en su consecuencia man-
dar como desde luego mandaba que del producto de la casa número 21 de la calle Mayor de esta ciudad y de sus alquileres, así los vencidos y no satisfechos como los que en adelante vencieren, se abonen á doña Eloína de Zayas deja Cerda, con preferencia al crédito del Convento de Monjas de Ursulinas, los quinientos cuarenta y ocho pesos oro, reclamados con las costas de esta demanda de tercería á cargo del deudor Rionda y Polledo.—Así por esta sentencia que redactada por mí firmo y leo después de extendida en los autos definitivamente juzgando lo pronuncio y mando.—Pedro de Agüero.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr, Juez que la suscribe, hallándose en la Audiencia pública de este día de que doy fe.—Puerto Príncipe y Marzo l.° de 1897.—José A. Car-nesoltas.—Y para notificar la anterior sentencia á los demandados declarados en rebeldía expido el presente edicto.—Puerto Príncipe, Marzo 6 de 1897.—Pedro de Agüero.—Ante mí: José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente copia en su fecha.—Carnesoltas.	1277 I 9
HOLGUIN.
Don Elpidio de los Santos y Laguardia, juez de instrucción de esta ciudad de Holguín y su partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo á los parientes del finado Manuel Ugando Pérez, que era natural de Vigo, (Galicia), de 42 años de edad, de oficio fogonero, cuyo fallecimiento tuvo lugar á las cinco de la tarde del día 15 de los corrientes en la Villa de Gibara, á consecuencia de herida que le produjeron y por cuyo suceso me hallo instruyendo causa con el número 5 del año en curso, á fin de que en el término de quince días se personen en forma en este Juzgado á declarar lo que se les ofrezca y parezca acerca de dicha muerte, ofreciéndoles el procedimiento por si quieren hacerse parte en él. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente en Holguín á 24 de Marzo de 1897.—Elpidio de los Santos.—*Por mandato de S. Sría.—Albeito de Arces.
1271 I 8
PARTE NO OFICIAL
Habana, 9 de Abril de 1897 VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—Santas María Cleofé, y Wal-detrudis, viuda.
í Circular en Guadalupe.)
ANUNCIOS
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS EN LA “GACETA DE LA HABANA”
hecha para comodidad del comercio y del publico en general.
Resumen de lo que contiene:—Bando del Gobierno general. — Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos el ejemplar.
POE EL DOCTOR
D, José M. Céspedes-
Se rende en el despacho de esta imprenta al precio de 4 pesos 25 cts. plata el ejemplar.
de las disposiciones orgánicas do la administración do justicia on las provínolas j poso* siones ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes qu« aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
LA DOCTRINA DE MONROE
POR EL DOCTOR
E>. José María Céspedes.
Se vende en esta imprenta al módico precio de tris pesos plata el ejemplar.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON VARIAS DISPOSICIONES PUBLICADAS.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 1’50 plata.
Jo$é (j(.
da clases de primera y segunda enseñanza.
Crespo, 63.
Claudio Losaos y Fursét,
Procurador de los Tribunales y Sustituto del Oficio
DE
D. Domingo Ozeguera.
Oficinas: Cuba nám. 1, principal. — Telégrafo y cable: L0S008.
Francisoo do Castro j Flaquir
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— V —
NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO ti
Capitán: D. José DomenecL
Este rápido y hermoso vapor correo español saldrá de Batabanó todos los Domingos, á las 9 de la noche, dirigiéndose á la Isla de Pinos, regresando ios Miércoles.
La comodidad de sus amplios camarotes, la rapidez de sn marcha, el buen servicio de á bordo y la modicidad del precio del pasaje, son venteas que el público reconoce y que han contribuido al gran movimiento de viajeros que hoy se nota.
La carga tendrá que estar en Batabané los Sábados.
Lo despacha en la Isla de Pinos, el Capitán.
Para más normenores, informarán en Teniente Rey, 23.
ADVERTENCIA IMPORTANTE.
Toda carga que sea consignada al vapor PROTECTOR y la tomen otras embarcaciones para conducirla, no tendrán derecho los cargadores á exigir la devolución del flete cobrado, toda vez que no fué á aquéllas consignada.
Dr. Francisco Loredo,
MEDICO CIRUJANO*
Especialista en afecciones quirúrgicas, partos y enfét medades de se floras.
Trata por un procedimiento especial las estrecheces de la uretra, efectuando las operaciones sin ocasionar sangre ni dolor, pudiendo el paciente, después de operado, continuar en sus ocupaciones como si no hubiera sufrido tal operación.
Dedicase también á las afecciones de la garganta, nariz y oidos	•
CONSULTAS DE 12 Á 2
Teléfono i,JS7•	Concordia gé
Dr. D. José Bruzón,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á O’ReilIyi
Aurelio Sandoval y Barcia,
PERITO MERCANTIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO DI OBRil
Cárcel 21, A.
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23