GACETA DE LA HABANA
817
El Sr. juez de instrucción de Belén, en el incidente sobre embargo de bienes á la procesada morena Juana Noriega, en causa por estafa, ha dispuesto que se convoque por este medio á las personas que conozcan bienes á dicha procesada, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Amistad 34, á declarar sobre ese particular.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Habana, Abril 24 de 1897.—P. D., José Verna.	1557 I 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un individuo conocido por Be-loque, cuyo nombre y apellido se ignora; para que comparezca en este Juzgado á declarar en la causa contra don Antonio Díaz Ruíz, por estafa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Abril 23 de 1897.—P. D., José Verna.
1559 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Antonio Micó, vecino que era del «Hotel Inglaterra,» con objetó de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en las diligencias formadas á virtud de carta-orden librada por la Superioridad en la causa seguida contra don Alfonso Bustos Saldaña, por calumnia.— Y para su cumplimiento libro la presente eu la Habana á 23 de Abril de 1897.—-El Escribano, Mariano Guas.	1561 I 28
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Macario Barbón, hijo de Marcelino y Clotilde y vecino del Vedado, ignorándose otras generales, para que en el término de diez días se presente en la cárcel á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de hurto; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á ley.—Por tanto encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca, captura y conducción á la cárcel de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 19 de Abril de 1897.—‘Francisco O. Ramírez.—Ante mí: Luis de J. Sousa.	1588 I 29
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el pardo Martín Vega Ferrer y moreno Benjamín Santa Cruz, por tentativa de estafa; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á María Eugenia Valdés, Cecilia Rivero, José A. Jiménez, guardias de O. P. Miguel Escoda número 780 y Perfecto Rodríguez número 868, Marcelino Quintero, José Martínez y Martínez, como testigos y á los peritos calígrafos Andrés Cobreiro González y José Abreu Cabañas; para que el día 12 del mes de Mayo próximo, á las doce de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparece.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 20 de Abril de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	1531 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Indalecio Cancio Rouset, vecino de Neptuno 232; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á dicho procesado y á doña María Hidalgo Camacho y doña Manuela Camacho Valdés, vecinas de Belas-coaín y Virtudes; doña Eufemia Cancio Rouset, Neptuno 232; don Santiago Montes Valdés, de Concordia 200; don Manuel Fernández Ravelo, Neptuno 229; D. Luis Portero, San Ratael; don José García Souñinis, Concordia entre Espada y Hospital; José Zaramillo González, Infanta 61; Alejandro Casiella, Virtudes 96; don José RodríguezSerga, Virtudes «La Comercial»; para que el día 20 del mes de Agosto próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal ,al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 23 de Abril de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	1534 I 28
El Sr. juez de 1 .* instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra doña Emilia San Fiel y otro, por falsedad; ha dispuesto que 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don José León Bello, vecino que fué de Manzanillo calle Real número 35; para que el día 2 del mes de Agosto próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedará incursos en la multa de doce y me^a á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de Abril de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	1571 I 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta ordeD de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra doña Emilia San Fiel y don Francisco Salceda, por falsedad; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Alberto de Castro, empleado que fué del Ferrocarril urbano de esta ciudad; doña María Neda Leal, vecina que fué de Durazmo 33; y don Antonio Mo-jarrieta Olazábal, de San Andrés 17; para que el día 2 del mes de Agosto próximo, á las doce déla mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 22 de Abril de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
1533 I 28
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se convoca á las personas que se crean con derecho á la herencia de don Francisco Paretas y Mayol, natural de Barcelona, soltero, de ochenta y tres años de edad y vecino que fué de la calle de Empedrado 15, á fin de que dentro del término de treinta días, que se contarán desde el último en que tenga lugar la publicación de este anuncio en los periódicos oficiales- de esta provincia y de la de Barcelona, comparezcan á reclamarla; haciéndose constar que los bienes ocupados consisten en varios muebles y ropas de uso.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta capital se expide el presente.—Habana, Abril 26 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí: Donato Naveira.
1591 I 30
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito
del Pilar de esta ciudad..
Por el presente edicto se hace saber: se saca á pública subasta por el término de diez días los efectos siguientes: una cama de hierro con su bastidor metálico, dos frazadas de algodón, un mosquitero, tres sábanas de hilo, tres fundas de almohada, dos chambras de señoras, blancas; cinco ídem de colores, dos enaguas blancas, seis trajes de señora de diferentes telas y colores, dos batas de color, un rodapiés para cama con una franja bordada, dos paños para sillón, un escaparate marca mayor de caoba en buen estado, un tocador de caoba con su mármol y sin espejo, una mesa de alas de cedro en buen estado, una mesita pequeña para sala, una mesita costurero antigua, una máquina de coser del fabricante Stemart, dos sillones grecianos, uno negro y otro amarillo, seis sillas grecianas, siete tazas de loza común para café, cinco platicos una cafetera de loza blanca, siete tenedores de metal y cabo de madera y tres cuchillos, once platos de loza blanca una batea, un servicio pequeño blanco, un orinal esmaltado, tres planchas de hierro, dos tablas para planchar, un baúl mundo y un palanganero de cedro, todos de uso; tasados en doscientos quince pesetas, habiéndose señalado para el acto del remate las doce del día 26 de Mayo próximo entrante, en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Manrique 35; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio integro del avalúo, que para tomar parte en dicho acto los licitadores consignarán previamente en la mesa del ; Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una can-¡ tidad igual por lo menos al diez por ciento en oro del valor total dado á los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos. —Que así lo he dispuesto en providencia de 24 del actual en ! el intestado del ultramarino don José Salt y Domenech.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital expido el presente en la Habana á 26 de Abril de 1897.—Julio Macía Vázquez.—Ante mi: Donato Naveira.	1590 I 30
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por providencia de esta fecha, dictada en la ejecutoria de la causa seguida contra el moreno Tranquilino Torres y González, por hurto; ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se requiera al referido Torres y González, para que dentro del término de quinto día se presente en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á satisfacer la suma de siete pesos seis centavos en calderilla, como indemnización á don Manuel Martínez, á que ha sido condenado por sentencia de primero de Septiembre último.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana á fin de que tenga efecto el requerimiento dispuesto libro la presente.—Habana, Abril 28 de 1897.—El Escribano, Donato Naveira. 1594 I 30
El Sr. Juez de primera in&tancio é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en providencia de esta fecha y en la causa seguida por lesiones al menor pardo Angel López, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaeeta oficial se convoque al referido menor Angel López, á fin de que comparezca en este Juzgado para ser reconocido por los facultativos forenses.—Habana y Abril 27 de 1897.—El Escribano, Donato Naveira.	1595 I 30 .
El Sr. juez de primera instancia y de instrucción del disdistrito del Pilar, en las diligencias formadas por lesión que sufrió el menor don José López García, ha dispuesto en providencia de esta fecha que por medio de la Gaceta oficial se cite y emplace al menor don Jerónimo Peña Vidal, cuyo domicilio se ignora, para*que dentro del término de quinto día comparezca ante el juez municipal del Pilar, en Lealtad número 145, á fin de que tenga efecto el juicio de faltas en la expresada causa.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente. —Habana y Abril 27 de 1897,—El Escribano, Donato Naveira.
1578 I 29
El Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la ejecutoria recaida en causa número 135 del 96, por lesión á la morera Juana Novo, contra la parda Irene Alfonso y Penichet, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la expresada parda I^ene Alfonso y Penichet, que residió en Lucena entre San Miguel y San Rafael; para que comparezca en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil, á fin de que abone la indemnización de cincuenta pesetas á la Novo, á que también ha sido condenada en la causa que le siguió por lesiones.—Habana y Abril 27 de 1897.—El Escribano, Donato Naveira.	1579 I 29
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Francisco Borges y González, por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite al referido Francisco Borges González, á don Francisco Alfonso Vega, don Emilio B. Sousa, don Blas Coce Valdés, don Armando Chávez Benítez, doña Luisa Benítez, viuda de Chávez; doña Hortensia Bouza Godoy, doña Rosa Landrián Vázquez, doña Emilia Landrián y Vázquez, don Eduardo F. Plá y don Antonio Rodríguez Ecay; para que. el día 5 de Mayo próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la Cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 23 de Abril de 1897.—El Escribano, Luis Mazón. 1538 I 28
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el moreno Manuel García Montalvo, por disparo y lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en pro videncia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite al moreno Evaristo de la Mota, don luán Llop y Chía, don Manuel Castro y Fernández, don Fernando González Miranda, morena Fermina Nardín, don Manuel Rabasa Redó y D. Francisco Charles Domeñes; para que el día 6 de Mayo próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones, del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 23 de Abril de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
1536 I 28
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra D. Manuel Quesada Pino, por desobediencia; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel Quesada Pino, don Manuel Martínez Corrales, don Emilio Valido Fernández, don Manuel López Fernández y don Andrés Canonza; para que el día 6 de Mayo próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 23 de Abril de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	1537 I 28
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el moreno Manuel Castelar, por expendición monedas falsas; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don
Gervasio Suárez y Sánchez, don Dionisio Arencibia y Aren-cibia, don Fernando Vega y Parra, doña Juana Santiguo Sánchez, don Manuel Tres y Vela, D. Jesús Carballar y Cabaleiro y don Miguel Migoya y García; para que el día 5 del mes de Mayo próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 23 de Abril de 1897,—El Escribano, Luis Mazón.	1530 I 28
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Paulino Taboada y Ulloa, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á D. Paulino Taboada y Ulloa, vecino de Gloria número 129; y á don Luis García Tairo, de Neptuno 129; para que el día 8 de Mayo próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 23 de Abril de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	1540 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se requiera á don Alvaro Mayor y Márcos, cuyo domicilio se ignora; para que dentro del término de cinco días comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de cien pesetas, importe de la indemnización á don Victoriano Rey, á que también se le condenó por la Superioridad en la causa número 488 del año 1894, que se le siguió por lesiones al expresado Rey.—Y para su publicación en di- -cho periódico libro la presente, en la Habana á 22 de Abril de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	1565 I 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en providencia de esta fecha y en cumplimiento de carta orden déla superioridad, ha dispuesto, se requieran por medio de la Gaceta oficial á don Anacleto Guerra y don Felipe Gutiérrez; á fin de que comparezcan en este Juzgado, para hacerlas efectiva la multa de veinte y cinco pesetas que le fueron impuestas á cada uno por su falta de comparesencia el día 13 del actual, al juicio oral de la causa seguida contra doña Mariana Román y otros, por hurto.—Habana y Abril 24 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
1564 I 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha y en la causa que se sigue por hurto á doña Angela G. Willian, se convoque por tres números conseculivos de la Gaceta oficial á los pardos Cecilio Díaz Chappotin ó Escobar y , Marino Solá González; á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana y Abril 24 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
1563 I 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto que por medio de la.Gace-ta oficial se convoque á don Jorge Marcó, cocinero que fué del café de don Norberto San Martin, situado en la calle de Aguacate esquina á Amargura y á don José, cantinero que fué del café de Felipe en la calle de San Rafael y Lucena, para que dentro del término de tercero día comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35; para que evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra don Manuel Abella y Ríos, por uso indebido de uniforme militar.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presante.—Habana, Abril 26 de 1897.—El Escribano, Donato Naveira.	1570 I 28
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se consideren con derecho á dos gallinas, un gallo y una polla, que arrojó en la mañana de hoy un hombre blanco en el Cerro, calle de San Pedro y Falgueras al tratar de detenérsele por sospechoso; para que dentro de quinto día comparezcan á prestar declaración en la causa que con tal motivo instruyo.—Habana 24 de Abril de 1897.—Luis Blanco.
1593 I 30
El Sr. juez de instrucción del Cerro ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que presenciaran el hecho de ser atropellado por un sujeto que conducía un faetón la tarde del 24 de Noviembre del año pasado, en la calzada de Jesús del Monte y callejón de Plata, el menor don Francisco Santana Valdés, vecino de Jesús del Monte número 48 y quien sea el conductor de dicho faetón, para que comparezcan en este Juzgado dentro de quinto día á prestar declaración en la causa 478.—Habana,
25 de Abril de 1897.—Luis Blanco.	1589 I 30
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los testigos don Antonio García y García, vecino que fué de la calle de Cepero número 3 y don José Díaz y Díaz, vepino que fué de la calle del Príncipe, entre Vigía y San Ramóp;\ para que se presenten en la Excma. Audiencia, el 19 de Mayo A próximo, á las 12, para el juicio oral de la causa contra Basilio Montes de Oca, por hurto.—Habana, Abril 24 de 1897.
—Antonio Alvarez Insua.	1553 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los testigos don Alejandro Borges Navarro y pardo Faustino Larrinaga, vecinos que fueron de San Joaquín número 33; y á don José Blanco y Blanco, de San Salvador número 40; para que acudan á la Excma. Audiencia, el 21 de Mayo próximo, á las doce, al juicio oral de la causa contra Vicente Quintana Marrero, por hurto.—Habana, Abril 26 de 1897.—José Nicolás de Ortega.	1574 I 28
GUANABACOA.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa número 170 del 96; seguida contra don Félix Valdés González, conocido por Fálix Herrera por estafa; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, la citación del testigo don Alejandro Díaz, vecino que fué de esta Villa, en la calle de Real número 17; para que comparezca ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las doce del día 21 de Junio próximo, al juicio oral de la dicha causa; apercibido de incurrir en la responsabilidad que determina el art.
420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Y por ignorarse la actual residencia de dicho testigo, se publica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, Abril 24 de 1897.—El Escribano, Rafael Galindo*. 1606 I 30
En carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Juan Muro y Hernández, por hurto y estafa, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, sean citados por medio de la Gaceta