GACETA DE LA HABANA
85
GÜINES
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente encargo á todas las autoridades de la Isla, la ocupación de 16 gallinas de distintos colores, las cuales fueron sustraídas de la finca la «Matilde» de este término en la noche del 29 de Diciembre último á don Tosé María Mora; así como la detención y remisión á la cárcel de esta ▼illa de la persona ó personas que las posean sin justo titulo. —Güines, Enero 7 de 1897.—Adolfo B. Núñez.—Ante mí; Antonio Navarro Romero.	107 I 12
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción interino de este partido.
A tosdas las autoridades y agentes de la policía judicial encarga procedan ála ocupación y remisión á este Juzgado de los electos que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa á la persona que los posean sin justo titulo: cuatro máquinas de cortar el pelo, tres navajas de afeitar, cuatro peines, un cepillo, dos tohallas un paño de pelar, dos tijeras.—Asimismo convoca á las personas que pudieran dar razón de como tuviese lugar el robo de dichos efectos á don Antonio Rodríguez para que dentro de tercero día concurran á este Juzgado, pues así lo he dispuesto en la causa númeró 1 del 97 por robo.—Güines, Enero 6 de 1897.—Adolfo B. Núñez.—Ante mí: Ldo. Juan Bautista Díaz.	106 I 12
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don José Plá Rivas, don Rafael González O-Haílorán y don Sebastián Adad, conocido por José, vecinos de esta villa, para que el día 11 de Febrero próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por lesiones contra el primero, bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.— Güines, Enero 8 de 1897.—Adolfo B. Núñez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	108 I 10
PINAR DEL RIO.
Don José Ramírez Alonso, juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente, se cita y emplaza á don Angel Padrón Rodríguez; natural de Consolación del Sur, soltero, labrador de 20 años de edad, hijo de don Rafael y de doña Antonia, vecino de esta ciudad y sin instrucción, para que dentro de diez días á contar desde el siguiente á la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Amparo Fuertes, bájo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente sino lo verifica.—Y encargo á todas las autoridades así civiles como militares y policía, procedan á la busca, captura y remisión de dicho individuo á la cárcel de esta ciudad por interesarse en ello la administración de justicia.—Pinar del Río, Diciembre 31 de 1896.—José Ramírez.—Ante mí; José V. Urrutia.
41 I 10
GUANAJAY.
El Sr. juez de instrucción de este partido en providencia del día de ayer dictada en las diligencias sobre cumplimiento de una carta orden librada por la Audiencia de Pinar del Río, en causa seguida por hurto contra el moreno Pastor Aguirre y pardo José León Aguirre, ha dispuesto sean citados por los periódicos oficiales los expresados procesados á fin de que dentro de tercera audiencia comparezcan ante este Juzgado para que manifiesten si ratifican los escritos de la acusación y la defensa formuladas en la citada causa.—Y en cumplimiento de lo dispuesto, para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente en Guanajay, á 1,° de Enero de 1897.— El Escribano, Adolfo Gil Picache.	67 I 9
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana y con término de quinto día se convoquen al pardo Francisco y al moreno Clemente que en unión de don Juan Abril Caraltó compraron papeletas en la calle de San Juan de Dios esquina á San Ignacio de un regalo ó rifa para el sorteo que se celebró en 22 del pasado, á fin de que comparezcan ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia, en la causa instruida por . rifa no autorizada.—Matanzas, Enero 5 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	118 I 13
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria que se publicará en los periódicos oficiales, cito, llamo y emplazo á don Apolinar Gu* tiérrez y González, natural y vecino de Guamutas, soltero, de 17 años, lampiño, estatura regular y regulares carnes; para que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel, á descargarse dé la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por hurto de reses á don Pedro Delgado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y caso contrario será declarado rebelde.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo; pues así interesa á la administración de justicia.—Cárdenas, Enero 5 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Enero 5 de 1897.—Nicasio González.	119 I 13
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, sea citada la parda Euse bia Navarro; que ahora dos años estuvo viviendo en esta dicha ciudad en la calle de Minerva entre Ayllón y Ruíz, para que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado á prestar declaración en la causa contra don Antonio Hernández por rapto, y para ofrecerle el procedimiento con arreglo al artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Cárdenas, Enero 2 de 1897.—Eugenio López. 105 I 12
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción de esta villa enx causa por hurto, contra el asiático Ramón Asan, ha dispuesto que por este medio se cite á don Ignacio Alvarez, morenos Enrique Prendes y Baldomero Torriente que trabajaban en el ingenio «Eli-zalde» en Corralfalso, para que dentro del quinto dia comparezcan en este Juzgado á un acto de justicia.—Colón, Enero 7 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	134 I 13
El Sr juez de instrucción ha dispuesto que por este medio .se cite al pardo Juan de la Cruz Hernández, para que comparezca en este Tuzgado á un acto de justicia.—Colón, Enero 7 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	133 I 13
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí en causa contra don Martín Pastor Godinez, por malversación, se cite por este medio á don Francisco Toymil, vecino de esta
villa, marchando después á Santiago de Cuba, con el fin de evacuar un acto de justicia.—Colón Enero 7 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	• '	126 I 13
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mi en la ejecutoria recaída á la causa contra el moreno Juan Sotolon go y otro por hurto, se cite por este medio al pardo Antonio Rodríguez, vecino que fué de esta Villa, para que dentro de cinco días comparezca en este Juzgado á abonar la suma de sesenta y dos y media pesetas en que ha sido condenado como indemnización al perjudicado; bien entendido que sino lo verifica, le pararán los perjuicios consiguientes.—Colón, Enero 7 de 1897.—Manuel V. Lavarría. 127 I 13
El Sr. Juez ha dispuesto en la ejecutoria recaída á la causa contra el moreno Simón Herrera por lesiones, se cite por este medio al referido moreno para que se presente en este Juzgado á abonar ciento veinte y cinco pesetas en que ha sido condenado, parándole los perjuicios consiguientes sino lo verifica.—Colón, Enero 7 de 1897.—Manuel V. Lavsrría.
128 I 13
El Sr. Juez dé instrución ha dispuesto que por este medio se citen al moreno Juan Ríos (á) Pelón, y á la parda María Salomé Terrones, para que comparezcan en este Juzgado á un acto de justicia en causa por hurto.—Colón, Enero 8 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	153 I 13
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Mauricio Casanovas, natural de Guanabo, soltero, de 58 años de edad, vecino del Roque, de campo, é hijo de Celestina, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta Villa, para cumplir condena en la causa que se le siguió por hurto, cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial procedan á su prisión y remisión á la cárcel de esta villa —Colón, Enero 5 de 1897.—José A. Ruíz.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.	97 I 12
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí á virtud de carta orden del Tribunal de la Iilma. Audiencia de Matanzas, librada en causa contra José Isabel Rodríguez y otro por hurto, se cite por este medio al referido moreno José Isabel Rodríguez y moreno Felipe Sotomayor, vecinos de Corralfalso; para que á la 1 y siguientes del día 18 del actual comparezcan ante el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la causa referida; bajo los apercibimientos lega les, si no lo verifican.—Colón, Enero 7 de 1897.—Manuel V Lavarría.	125 I 12
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se citen al pardo Justo Parman, moreno Sebastián Ar mas, don Tuan Salinas y don Luciano Martínez, vecinos que fueron de Corralfalso; para que el día 3 de Febrero próximo y á la 1 de la tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral en causa por hurto, contra don Andrés Aguilar Zúñiga.—Colón, Enero 7 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	132 I 12
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí á vir tud de carta orden del Tribunal de la IUma. Audiencia de Ma tanzas, librada en causa por hurto, se citen por este medio é los procesados don Raimundo López y González y pardo ^*e dro José González, vecinos de Jovellanos y Corral Falso, para que se presenten en este Juzgado para evacuar un acto de jus ticia.—Colón, Enero 5 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
98 I 10
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este me dio se cite á un moreno de estatura alta, delgado, que debe llamarse Sebastián, el cual devolvió en la mañana del 25 del mes pasado á la morena Aguedita Mesa, en Corral falso, va rías ropas que le habían sido.sustraídas la noche antes, para que comparezca ante este Juzgadoáun acto de justicia.—Co lón, Enero 3 de 1897.—Manuel V. Lavarría. 81 I 10
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí se ha servido disponer se convoque á los testigos don Miguel Ro dríguez Herrera y asiáticos José Gil Oviedo y Pablo Ajá, vecinos que fueron de Vieja Bermeja en el ingenio «El Tiempo; para que el día 9 de Febrero del corriente año, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el moreno Nicolás Oviedo, por robo.—Alfonso XII, Enero 9 de 1897.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	152 I 13
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á los testigos morenos Estefanía y Dionisia Aldama, Donata Matienzo, don Aquilino del Barrio y don Francisco Acero, sargento y guardia civil del puesto de Unión de Reyes; para que el día 25 de Enero actual, á la una y siguientes de su tarde, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa núm. 411 del 94, seguida contra el pardo Arturo Valdés y otros, por falsificación de monedas.—Alfonso XII, Enero 4 de 1897.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	151 I 13
SANTA CLARA.
Don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción de la ciudad de
Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Monasterio y González, natural de Cangas de Onís, vecino de San Juan de las Yeras, casado, de 34 años de edad y del comercio; para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde, y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición, pues así lo he acordado en causa contra el mismo por desacato.-Dado en Santa Clara á 5 de Enero de 1897.—Felipe Silva.—El Secretario, Manuel García Garófalo.
[120 I 13
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Calvo y Casal y á don José Guzmán Miranda, para que á las dos de la tarde del día primero de Febrero del corriente año comparezcan ante la Audiencia de Sania Clara á fin de asistir á las sesiones del juicio oral en la causa contra don Eduardo Reinoso y otro por
hurto y otros delitos.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la prente.—Cienfuegos, Enero 7 de 1897.- -Ldo. Cuillermo Armengol.	140 I 13
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael F. Campos y Moro, juez de primera instancia de este distrito.
En virtud del presente hago saber: que don José Vicente Cantos y Figuerola, ha cesado en el desempeño interino del Registro de la propiedad de este distrito, y habiendo solicitado se le devuelva el depósito constituido en la Administración subalterna de Hacienda de la Isabela como cuarta parte de sus honorarios en concepto de fianza, he dispuesto se cite por este medio á los que tengan que deducir alguna reclamación para que la presenten en este Juzgado en el plazo de seis meses.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente 5.° edicto en Sagua la Grande á 2 de Enero de 1897.—Rafael F. Campos.—Ernesto Pérez Portilla.
83 I 12
PUERTO PRINCIPE.
Don Marcelino González Ruíz, Juez .de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ricardo Rodríguez Batista, natural de esta ciudad, de 30 años de edad, soltero, de estatura regular, ojos negros, barba poblada, color trigueño y recaudador que fué de contribuciones del Banco Español en Santa Cruz del Sur, cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar en derecho en el sumario que se le sigue por malversación de caudales públicos; bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su captura y constitución en dicha cárcel, á disposición de este Juzgado.-Puerto Príncipe, Enero 4 de 1897.—Marcelino González Ruíz.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente copia en su fecha.—Flores.
142 I 13
REMEDIOS.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de instrucción de este partido.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á las personas que se crean con derecho á la herencia dejada por el Pbro. don Cosme E. de Zangroniz y Urbieta, natural de Cenanuza en Marquina, de 31 años de edad, hijo de Marcelo y de María, el cual falleció en esta ciudad sin otorgar testamento, dejando bienes para que, en en el término de treinta días se personen en el juicio en la forma prevenida por la ley, á hacer uso de'su derecho debiendo hacer constar que hasta hoy no se ha presentado reclamante alguno.—Y para que llegue á conocimiento de los interesados se expide el presente. —Remedios á 31 de Diciembre de 1896.—Antonio de Lara y Derquí.—Por mandato de S. Sría., Bartolomé Jiménez.
99 i 12
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Manrique y Manés, Juez de 1 .a instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro don Luis Tamargo, cuyas generales se ignoran, de estatura regular, regordete, faltándole dos incisiones de la mandíbula superior; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por hurto de una chiva; seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándoles los perjuicios á que hubiere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan ásu inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.-Santiago de Cuba, 2 de Enero de 1897.—Antonio Manrique.—Francisco García.	77 I 13
PARTE NO OFICIAL
Habana, 13 de Enero de 1897 MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—San Gumersindo, mártir.
(Circular en Santa Catalina.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
EDICTOS.
Recaudación de contribuciones.—A los contribuyentes djel Término municipal de la Habana.—Ultimo aviso de cobranza del primero y segundo
TRIMESTRES DE 1896 Á 1897, POR CONTRIBUCIÓN DE
Fincas Rústicas.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que venciendo en 7 del corriente el plazo para el pago voluntario de la contribución por el concepto, trimestres y afio económico arriba expresados, así como de los recibos semestrales y anuales de igual ejercicio, y los de otros anteriores, ó adiciunales, de la misma clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora, y modificada por la Real orden de 8 de Agosto de 1893 'a notificación á domicilio, y declarado por la ¡iiisma que solo se reduce aquélla á un nuevo medio de publicidad, se anuncia al público, en los periódicos y cedulones, que con esta fecha se remite á cada contribuyente la papeleta de avi&o, á fin de que ocurra á pagar su