374
GACETA DE LA HABANA
Rodríguez de este domicilio que fueron, para que en el término de quinto día comparezan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cárdenas, Febrero 10 de 1897.—Nicanor González.	658 I 21
COLÓN.
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Raimundo López y pardo Pedro J. González, cuyas generales no constan, para que en el término de 9 días, se presenten en la cárcel publica de esta Villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hacen, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los Estrados del Juzgado para hacerles las notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía judicial, la captura de los expresados individuos y su remisión á la cárcel de esta Villa.—Colón, Febrero 16 de 1897.—José A. Ruíz.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.	694 I 23
El Sr. juez ha dispuesto se cito por este medio á los parientes del asiático Auley Zulueta, para ofrecerles la* causa que se instruye por muerte del mismo en la forma que previene el artículo 109 de la ley.—Colón, Febrero 13 de 1897.— Manuel V. Lavarría.	686 I 23
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por este medio se cite al moreno Juan Hernández, vecino que fué de Cervantes; para que á la una de la tarde del día 23 de Marzo próximo, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por homicidio, contra el moreno Ignacio Ferrín.— Colón, Febrero 16 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
696	I 20
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se citen á don Augusto Cazares de Aliaga, don Bartolomé Segura y don Germán G. de las Peñas; para que el día 10 de Marzo próximo, á la una de la tarde, comparezcan ante la Au • diencia Territorial, al juicio oral en causa contra el primero por estafa.—Colón, Febrero 16 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
697	I 20
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite al moreno Pablo Zamora, vecino que fué de San José de los Ramos; para que á la una de la tarde del 2 de Marzo próximo, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por violación, contra el moreno Tomás Cuesta.— Colón, Febrero 16 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
698	I 20
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á D. Luis Acosta, don Ulises Jiménez, don Luis Fortín y morena Nieves Alba; para que á la 1 y siguientes de su tarde,* del día 15 de Marzo próximo, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el pardo Benjamín Valdés, por estafa y falsificación.—Alfonso XII, Febrero 19 de 1897.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	725 I 23
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se cite á don Andrés García Rodríguez; para que á la una de la tarde del día 3 de Marzo próximo, comparezca en la Andiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra don Nemesio Pérez y otros, por hurto y falsificación.—Alfonso XII, Febrero 19 de 1897.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	726 I 23
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se cite á don Casimiro Camimaga y á don Pedro de la Flor; para que á la una del día 29 de Marzo próximo, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra don Estanislao Mirabal y otro, por lesiones.—Alfonso XII, Febrero l.° de 1897.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	729 I 23
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se cite á D. Juan A. Ramírez, D. José Otero, don Jacobo Cruz, don Benito Samperio, moreno Toribio Pla-sencia, don Tomás Celestino, don Vicente Ferreras, don Fran cisco Echevarría, don Eduardo García, don Marcos Romero, don Pedro López, don Pablo Piedra, don Miguel Aldama, don Antonio Rodríguez, don Antonio Corzo y don José Pacheco; para que á la una del día 6 de Abril próximo, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, ai juicio oral de la causa seguida contra los dos primeros, por coacción y detención ilegal.— Alfonso XII, Febrero 20 de 1897.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	730 I 23
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer se convoque al lesionado pardo Teodoro Olano, vecino de Unión de Reyes; para que en el término de quinto día, se presente en este Juzgado, con el fin de que sea reconocido por dos facultativos acerca de las 1 esiones que le infirió el de su clase Alberto Caballero, en el pueblo referido el día 3 del actual y de cuya curación se hizo cargo el facultativo don Leovigildo Lozano que le curó en 1 os primeros momentos de la ocurrencia.—Alfonso XII, Febrero 17 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.
681 I 21
SANTA CLARA.
Don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Patricio Pinto, natural y vecino de esta ciudad, soltero de 38 años de edad y dulcero, para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde, y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición; pues así lo he acordado en la ejecutoria de la causa contra el mismo por hurto.—Dado en Santa Clara á 13 de Febrero de 1897.—Felipe Silva.—El Secretario, Manuel García Garófalo.	690 I 23
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta lecha, dictada en la carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á virtud de la causa contra don Luis Echringer Acosta y otro, por estafa; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite al referido don Luis Echringer Acosta, vecino que fué de la Habana, en la calzada del Cerro núm. 831 y calle de Compostela núm. 150; para que á las dos de la tarde del día 3 de Marzo próximo entrante, comparezcan ante la re-
ferida Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa; apercibido con ser reducido á prisión si no lo verifica sin excusa legal debidamente justificada ante el juez de su domicilio.—Y para su publicación, libro la presente en Cien-fuegos á 20 de Febrero 1897.-El Secretario, Andrés S. Moreno.
720 I 23
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria y término de 10 días, cito, llamo y emplazo al moreno Epifanio Bacallao, natural de Colón, vecino de Lajas, soltero, de campo y de 49 años, para que se presente en la cárcel de esta ciudad, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto, seguro de que se le administrará justicia y de no será declarado rebelde.—
A la vez, se ruega á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad á disposición de este Juzgado del referino Bacallao.—Cienfuegos, Febrero 10 de 1896.—Antonio Porrúa.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
618 I 20
SAGUA LA GRANDE.
Don Eugenio Mañach y Conceiro, Juez de instrucción de este
partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mo-moreno Daniel Rodríguez, natural de Cifuentes, de estado soltero, de 23 años de edad; de profesión campo; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individúo, conduciéndolo á la cárcel pública de esta villa—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Sagua la Grande, 13de Febrero de ] 897.—Eugenio Mañach.—» Ante mí, Avelino Betancourt.	687 I 23
PUERTO PRINCIPE
Don Marcelino González Ruíz, juez de primera instancia de
este partido.
Hago saber: que en el juicio que más adelante se expresará, se ha dictado la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dice así:—Sentencia.—En la ciudad de Puerto Príncipe á 26 de Enero de 1897, el Sr. don Marcelino González Ruíz, juez de primera instancia de la misma y su partido, vista esta demanda seguida en juicio declarativo de menor cuantía, en este Juzgado, entre partes de la una, las Juntas de patronos de los Hospitales civiles de San Lázaro y Ntra. Sra. del Cármen, demandantes, representada por el Procurador don Agustín H. Agüero, con la dirección del Dr. don José Martínez Díaz; y de la otra don Mariano Estrada ó sus herederos si hubiere fallecido, demandado en rebeldía, en cobro de pesos.—Resultandos: etc.—Considerandos etc.—Fallo: que declarando como declaro con lugar la presente demanda debo condenar y condeno á don Mariano Estrada ó sus herederos si hubiere fallecido á que paguen al Hospital de San Lázaro, la cantidad de seiscientos setenta y cinco pesos que es en deber á dicho Asilo, por veinte y siete pensiones del censo de quinientos pesos á razón de un cinco por ciento anual, salvo legítimos descuentos por contribuciones, y así mismo pague al Hospital de Ntra. Sra. del Cármen, quinientos pesos que también es en deber á dicho Asilo, por veinte pensiones del censo de quinientos peso-s, á razón de un cinco por ciento anual, salvo legítimos descuentos por contribuciones y al de las constas del juicio en que también se le condena.—Asi por esta sentencia definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—Marcelino González Ruíz —Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Marcelino González Ruíz, juez de primera instancia de este partido, hallándose constituido en audiencia pública de este día de que yo el Escribano doy fe.—Puerto Príncipe, 26 de Enero de 1897. —Diego Don.—Y para notificar la anterior sentencia á don Mariano Estrada ó sus herederos si hubiere fallecido, expido el presente edicto en Puerto Príncipe á 12 de Febrero de 1897, —Marcelino González Ruíz.—Ante mí: José A. Carnesoltas. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Carnesoltas.
684 1 23
Don Marcelino González Ruíz, juez de primera instancia de
este partido.
Hago saber: que en el juicio que más adelante se expresará, se ha dictado la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dice así:-En la ciudad de Puerto Príncipe á 8 de Febrero de 1897, el Sr. don Marcelino González Ruíz, juez de primera instancia de este partido, habiendo visto estos autos seguidos por el Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre de la Junta de patronos del Hospital de San Juan de Dios de esta ciudad, en juicio declarativo de mayor cuantía contra don José Agustín de Miranda ó sus herederos, si hubiere fallecido, en cobro de pesos y Resultandos etc., Considerando etc.—Fallo: que declarando con lugar esta demanda debo condenar y condeno á don José Agustín de Miranda y Loinaz, ó sus herederos si hubiere fallecido, á que paguen dentro de quinto día al Hospital de San Juan de Dios de esta ciudad, los expresados dos mil ochocientos noventa pesos sesenta y dos centavos, que le adeudan por réditos vencidos y no satisfechos desde el 24 de Mayo de 1895 y al pago de todas las costas del juicio.—Así por esta sentencia que redactada por mí firmo y leo después de extendida en los autos, definitivamente juzgando lo pronuncio y mando.—Marcelino González Ruíz.— Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. juez que la suscribe, hallándose en la Audiencia pública del día de hoy de que doy fe.—Puerto Príncipe, Febrero 8 de 1897.—José A. Carnesoltas.—Y para notificar la anterior sentencia inserta á don José Agustín de Miranda y Loinaz ó sus herederos, si hubiere fallecido, expido el presente edicto en Puerto Príncipe á 10 de Febrero de 1897.—Marcelino González Ruíz.—Ante mí: José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente copia en su fecha.— Carnesoltas.	685 I 23
Don Marcelino González Ruíz, Juez de 1.a instancia de esta
ciudad.
Hago saber que en el juicio declarativo de menor cuantía ! que, en cobro de pesos, sigue el Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre de la Junta de Patronos del Hospital civil de San Juan de Dios, contra don Felipe Taura, ó sus herederos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y diligencia de publicación, dicen así.—«En la ciudad de Puerto Príncipe á 27 de Enero de 1897, el Sr. don Marcelino Conzález Ruíz, juez de primera instancia de la misma y su partido, vista esta demanda seguida en juicio declarativo de menor cuantía, entre partes, de la una la Junta de Patronos del Hospital civil de San Juan de Dios, demandante, representada por el Procurador don Agustín H. Agüero, con la dirección del Dr. don José J. Martínez Díaz; y de la otra don * Felipe Faura, ó sus herederos, demandado en rebeldía; en
cobro de 220 pesos 22 centavos.—Siguen: Resultandos y Considerandos.—Fallo, que debo condenar y condeno á don Felipe Faura ó sus herederos, si hubiere fallecido, á que dentro de quinto día, pague al Hospital de San Juan de Dios la cantidad de doscientos treinta pesos veinte y dos centavos, salvo descuentos legítimos por contribuciones, que es en déber por once pensiones del censo reconocido, á razón de un cinco por ciento anual, y parte de otra anualidad; con más los intereses legales de aquella suma, á razón de un seis por ciento anual, á contar desde el emplazamiento hecho al demandado, y al de las costas del juicio, en que expresamente se le condena.— Así por esta sentencia definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—Marcelino González Ruíz, juez de primera instancia de esta ciudad, celebrando audiencia pública ' este día de que yo el Escribano, doy fe.—Puerto Príncipe 27 de Enero de 1897.—Diego Don.—Y para notificar á don Felipe Taura, ó sus herederos, se libra el presente en Puerto Príncipe, á 4 de Febrero de 1897.—Marceliño González Ruíz. —Ante mí.—Francisco Flores Jiménez.»—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente copia, en la fecha ya citada.—Flores.	632 I 20
Sr. don Francisco López del Rincón y Ojel Jaramillo. v
El Sr. juez de primera instancia de esta ciudad, por providencia del día de ayer, dictada en la demanda de insolvencia de doña Angela Zaldívar Escobar, á objeto de establecer contra Ud. juicio en reclamación de alimentos provisionales, se ha servido disponer se emplace Ud. por este medio, toda vez que se ignora su domicilio, para que en el término de nueve días comparezca á contestar el traslado que se le ha conferido de dicha demanda de insolvencia; previniéndole que si no comparece le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 5 de Febrero de 1897.—Francisco Flores Jiménez.»—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente copia, en su fecha.—Flores.
633 I 20
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Ti-burcio Cascaret, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de oficio de campo, como de 38 á 40 años de edad, de estatura regular, ojos saltones, bigote poblado y le falta un dedo en una mano, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder de cargos que le resultan en causa por hurto de aves á Gregoria Garada; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 11 de Febrero de 1897.—Luis Gastón.—Luis F. Giró,	688 I 23
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don José López, natural de Vivero, soltero; de 23 años y del comercio; para que en el improrrogable término de 9 días qqe se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, com parezca en la cárcel de esta ciudad á extinguir la pena en la causa que se le siguió por hurto; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g).; y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tupieren conocimiento del paradero de dicho individuo procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo. Santiago de Cuba, 10 de Febrero de 1897.—Luis Gastón y Gastón.—Luis F. Giró	689 I 23
PARTE NO OFICIAL
Habana, 23 de Febrero de 1897
MARTES.
SANTOS DEL DIA.—San Pedro Damiano, obispo, confesor y doctor, Santa Marta, virgen y mártir, y Santa Margarita de Cortona, penitente.
(Circular en Ntra. Sra. de Guadalupe.)
ANUNCIOS
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS EN LA "GACETA DE LA HABANA”
hecha para comodidad del comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene: —Bando del Gobierno general.—Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos el ejemplar.