GACETA DE LA HABANA
395
Real Universidad de la Habana.'
Secretaria general.
Separado por la Superioridad, el Dr. D. Juan Vilaró y Díaz, del cargo de Catedrático númerario de la asignatura de Historia Natural, de esta Universidad, por extra limitación en el uso de licencia, sin perjuicio de que se instruya el expediente reglamentario; el Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se ha servido disponer se cite por la Gaceta de la Habana al expresado Doctor D. Juan Vilaró y Díaz, para que en el término de quince días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el mencionado periódico oficial, comparezca en día y hora hábiles en la Sala Rectoral de este Centro Universitario á exponer sus descargos en el referido expediente, apercibido de que si no compareciese se procederá á lo.que haya Jugar sin necesidad de ulterior audiencia.
Y en cumpliento de lo dispuesto por S. E. I., se publica el presente anuncio en la Gaceta de la Habana para conocimiento del interesado.
Habana, 17 de Febrero de 1897.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Separado por la Superioridad el Dr. D. Carlos de la Torre y Huerta del cargo de Catedrático numerario de la asignatura de Zoografía y sus anexas, de esta Universidad, por extralimitación en el uso de licencia, sin perjuicio de que se instruya el expediente reglamentario; el Excmo. é Illmo. Sr. Rector se ha servido disponer se cite por la Gageta de la Habana al expresado Doctor D. Carlos de la Torre y Huerta, para que en el término de quince días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el mencionado periódico oficial, comparezca en día y hora hábiles en la Sala Rectoral de este Centro Universitario, á exponer sus descargos en él referido expediente, apercibido de que si no compareciese se procederá á lo que haya lugar sin necesidad de ulterior audiencia.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I., se publica el presente anuncio en la Gaceta de la Habana para conocimiento del interesado.
Habana, 17 de Febrero de 1897.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
El día veinte y siete del corriente, á la una de la tarde, se rematarán en los almacenes de esta Aduana las mercancías siguientes:
1 caja marca J. E M número 13747, conteniendo Í00 bombillos de vidrio para luz Eléctrica, tasada en............................... $ 6 ..
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el cinco por ciento del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Febrero 20 de 1897.— Ulpiano Valdés.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.§ transitorio........ 11612 87
Diez por ciento transitorio............. 2596 46
Exportación.......................................
Descarga  .............................. 1146 85
Carga................................... 4 14
Depósito mercantil................................
Intereses de pagarés..............................
Multas.................................. ...... ..
Impuesto especial de fósforos........... .........
Impuesto sobre pasajeros................ 259 25
Resultas del presupuesto de ampliación............
Resultas de los definitivamente cerrados..........
Total.....	15619	57
RAMOS AJENOS.
15 p. § recargo sobre bebidas.......... 40 25
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata. 1 52
Consumo de bebidas.......................... 268	30
10 p.g sobre tarifa de viajeros........ ....... ..
Consumo de ganado.................................
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto..................... 286	33
Atraqué, Pontón y Draga para la misma.............
Total general.....	16215	97
El pago de los artículos se hará por la caja de este Establecimiento cuando y en la clase de moneda que las satisfaga el Estado.
El adjudicatario queda obligado á facilitar á . la Junta Económica los artículos que necesite para el servicio de este Establecimiento dentro de los tres meses de duración del contrato al mismo precio, aun cuando los artículos excedan de los que han servido de base; también quedará obligado el adjudicatario á satisfacer el impuesto del uno por ciento y el importe de estos anuncios.
Habana, 23 de Febrero de 1897.—El Secretario Comisario de Guerra Interventor, Ildefonso L. de Algarra.—El Director, Nemesio Dias Val-puesta.
Modelo de proposición que se cita.
El que suscribe, vecino industrial de esta ciudad, según lo acredita con cédula personal que exhibe, enterado del anuncio insertado en los periódicos oficiales del día 24 de Febrero de 1897 por los cuales se llama á convocatoria de proposiciones particulares para la adjudicación por el Laboratorio Sucursal de Sanidad militar de los artículos necesarios para tres meses, se compromete á facilitar dichos artículos por el precio total de (en letra) distribuidos en la forma siguiente... ......y á entregarlos en el plazo de 10 días contados á partir de la fecha en que se apruebe la adjudicación de la presente convocatoria y á recibir su importe en la forma y época que lo efectúe la Hacienda, así como á facilitar á la Junta Económica todos los artículos durante los tres meses que dure el contrato á los mismos precios, aunque los artículos excedan de los qué han servido de base á satisfacer el impuesto del uno por ciento y el importe de los anuncios. Habiendo hecho el depósito previo del cinco por ciento del importe total de esta proposición.
(Firma del proponente.)
Gobierno Militar de la provincia de la Habana.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Clases Pasivas.
Doña Juana Arregui Valdés, huérfana de D. Andrés, sobrestante segundo que fué de la Real factura de Tabacos de esta capital, vecino que era de la calle de Consulado, se servirá presentarse en esta oficina en día y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, Febrero 20 de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Doña María Antonia de Cárdenas, viuda de don Andrés Noroña y Conde, Tesorero que fué del Monte de Piedad de esta capital, se servirá presentarse en esta Administración en día y hora hábiles para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, Febrero 20 de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA,
Negociado de abandonos.
El día veinte y siete del actual, á la una de la tarde, se rematarán en pública subasta en los muelles y almacenes de esta Aduana, las mercancías siguientes:
1 caja marca F H conteniendo material de hierro, con peso bruto de 102 kilos, retasada en.................................$ 17 ..
27 cajas de cigarros de papel con peso neto de
175 kilos, retasadas en...............* 109 ..
46 atados cartón suela, con peso de 1534 kilos, retasados en... *.. ...............» 105 ..
1 caja marca T. R, conteniendo sombreros de
lana y dos pares pantalones en.........*	7 ..
1 caja marca J. R M H, conteniendo abanicos
para anuncios de coñac, retasada en...* 30
1 paquete rotulado conteniendo un Mapa, retasado en. ............ ................. »	1 ..
¿0 cajas marca G*M., conteniendo una, 120 pares de floreros de vidrio y porcelana; otra idem conteniendo 80 pares floreros de ídem; otra idem conteniendo 104 pares floreros de idem; otra idem conteniendo 132 pares de id ; otra idem conteniendo 110 pares id. de idem; otra idem conteniendo 206 pares en floreritos de id.; otra idem conteniendo 115 pares floreros id.; otra idem conteniendo 75 pares id.; otra idem conteniendo 7 pares id., y 94 cajitas de 12 floreritos cada una; otra id. con peso neto de 300 kilos cartón ordinario, retasadas dichas 10 cajas en $ 1152 ..
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el cinco por ciento del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Febrero 20 de 1897.— Ulpiano Valdés.
Habana, 23 de Febrero de 1897.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velázquez.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
Laboratorio de Medicamentos.
Sucursal de Sanidad Militar de la Habana.
Junta Económica.—Anuncio.'
En virtud de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Capitán general de esta Isla, ha de procederse á la adquisición en concurso público el día 5 de Marzo del corriente año, á las dos en punto de la tarde, de los artículos que á continuación se expresan; alcohol de 90°, almidón de trigo, azúcar cuadradillo, ídem granulado, ídem turvinado, grasa de cerdo, miel de abejas, cebo de carnero y vino blanco generoso, necesario para tres meses. Lo que se hace público para que las personas que deseen intersarse en el mismo, concurran á la hora y días fijados ante el Tribunal compuesto de la Junta Económica de este Establecimiento, la que estará constituida media hora antes de la fijada en el local que ocupan sus oficinas, (Obrapía 42); pudiendo también hacerlo desde el día de la publicación de este anuncio hasta el día de la convocatoria, con objeto de ver las muestras de dichos artículos y las cantidades y condiciones que han de regir para la adjudicación, las que estarán de manifiesto en dichas oficinas de 2 á 5 dé la tarde, en días hábiles á contar desde esta fecha.
Los artículos que han de contratarse se dividirán en cinco lotes; l.° alcohol de 90°; 2.° azúcares; 3.° vino blanco generoso; 4.° almidón de trigo y miel de abejas y 5.° grasa de cerdo y cebo de carnero.
Las proposiciones para tomar parte en la licitación pueden'comprender la totalidad de los lotes, ó varios, ó uno solo de ellos, y aun uno ó varios artículos de diferentes lotes.
Las proposiciones se presentarán por los interesados ó personas que legalmente las representen, debiendo en ambos casos presentar la cédula que legalice su personalidad.
Las proposiciones se excibirán en pliegos cerrados extendidas en el papel del sello correspondiente y deben ir acompañadas del oportuno documento que justifique haber depositado en la caja de este Establecimiente la cantidad de.... pesos, importe aproximado del 5 por 100 de la ascendencia de este concurso.
La entrega de los artículos objeto de este concurso, ha de tener lugar en los almacenes de este Establecimiento en el plazo de diez días contados desde en el que recaiga la aprobación superior.
Anuncio.
El recluta de la zona militar de Palma de Mallorca, Baleares, José Veri Bauza, reemplazo de 1886, por el cupo de Palma y á quien le ha sido concedido autorización para trasladar su residencia en esta capital en Diciembre del año próximo pasado, se presentará en este Gobierno Militar de 3 á 4 de la tarde, en día hábil, para enterarle de sus obligaciones en esta Isla; en la inteligencia de que si no se presenta se le impondrá el correctivo á que haya lugar al ser buscado por la policía.
Habana, 15 de Febrero de 1897.—De O. de S. E.: el Comandante Secretario, Justiniano García Delgado.
Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 3,689, acudirá á este establecimiento, dentro del término de quince días, á hacerlo valer; apercibido que de no verificarlo como se previene, se hará entrega de ellas á la persona que las solicita.
Habana, á 17 de Febrero de 1897.—El Director, E. M. Müller.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
dbl día 25 de Febrero dk 1897.
FONDOS PUBLICOS.
fteuta del 3 p.§ interés y 1 de amor-
					
					
Billetes hipotecarios del Tesoro'de la isla de Cuba			14	á 15	p.g	D.	oro.
					
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión.......	14	á 15	P-o	D.	oro.
Idem del ídem, segunda ídem.....	43	á 49	P-o	D.	oro.
ACCIONES. Sanco Español de la isla de Cuba..	39	• á 40	P-o	D.	oro
Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla							66	á 67	p.§	D.	oro
Idem Agrícola.................. *..
Crédito territorial Hipotecario de la isla de Cuba....................
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur...................
Compañía de Almacenes de Hacendados..........................
Idem ídem de Depósitos de la Ha-
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada		90	á 91 .	p.% D. oro.
Idem Nueva de la Habana de idem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla.		.,.			
	47	á 48	p.S D. oro.
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro 					46	á 47	pg D. oro