
GACETA.DE la habana



Junta de Patronos
del Hospital general Nuestra Seíora de las Mercedes.
Secretaria.—Convocatoria.
Habiendo resultado desiertos en las subastas efectuadas el 2 de Abril, último en la Secretaría del Gobierno general, los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros, utensilios y materiales y efectos para reparaciones necesarias á este Establecimiento, en el actual ejercicio económico de 1896 á 97; de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se señala para la nueva subasta el día 3 de Junio próximo, á la una de la tarde, en la Secretaría del Gobierno general, en presencia de la Junta de subasta que la formará el Sr. Presidente de esta Junta, el Director y Contador del Asilo, el Jefe del Negociado de Beneficencia y el que suscribe.
Lo que se hace saber, para que los que quieran hacer proposiciones con arreglo á las bases generales que para la subasta anterior fueron publicadas en la’ Gaceta de la Habana de 23 de Marzo último y pliegos de condiciones que estarán de manifiesto todos los días hábiles hasta el del remate, de 12 á 4 de la tarde, en el Negociado de Beneficencia dé la antes citada Secretaría general, Contaduría del Hospital general Nuestra Señora de las Mercedes y en esta Secretaría, Mercaderes 2 (entresuelos) concurran en el indicado día y hora á hacer sus proposiciones.
Habana, 21 de Mayo de 1897.—Benito del Campo.
17	á 18	00 cL	D. oro.
13	á 14	P-§	D. oro.
48	é 49	p-§	D. oro
42	á 43	p-§	D. oro
72	á 73	pg	D. oro
Cotizaciones de la Bolsa oficial dei Comercio
DEL DÍA 25 DB MaYO DE 1897.
FONDOS PUBLICOS.
■Reuta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual................
Idem ídem y 2 ídem..............
Idem anualidades..........
BiUetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba...........
Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Habana, primera emisión.......
Idem del ídem, segunda ídem.....
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla......................
Idem Agrícola...........
«Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba...............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.......................
Compañía de Almacenes de Hacendados...........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ...........................
Idem de Alumbrado de Gas Hispanft-
Americana Consolidada.........
Ídem Cubana de ídem.............
Idem Nueva de la Habana de ídem, ídem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla................
ídem del ídem de Cárdenas y Jácaro .......................
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
U aclara......................
Ídem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus...... i...........
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano............
Idem del ídem del Cobre.........
Idem del ídem de Cuba.......
ídem del ídem de Guantánamo.... ídem del ídem de San Cayetano á
Viñales.......................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana..................
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina ..*•................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo. .................
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g..............
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada.........
89	á 90	p.g D. oro.
		
53	á 54	p.g D. oro.
52	á 53	p. § D. oro
61	á 62	p.g D. oro
62	á 63	p.g D. oro.
62	á 63	p.2 D. oro.
38	á 39	p.g D. oro.
97	á	98	p.g	D.	oro.
13	á	14	p.g	D.	oro.
34	á	35	p.g	D.	oro.
70
á 71
.2 D, oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español 6 francés.)
España			17* p.g D. á	8 d/T,
Inglaterra			21* p.g P. á	60 d/r.
Francia				7* p.g P. á	3 d/r,
Alemania			5¥ P-o P- á	3 d/T,
Estados Unidos			10* p.g P. i	3 d/T,
Descuento mercantil......			
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DB GUARAPO
Polarización 96.
Sacos: á 0'531 de peso en oro por llj¿ kilogramos.
AZUCAR DB MIEL.
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Antonio Flórez-Estrada.
DB FRUTOS.
Don Joaquín Gumá.
Habana, 25 de Mayo de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Patcerson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Presidencia.
Aprobado por el Muy Ilustre Ayuntamiento-de esta villa el pliego de condiciones que deberá regir durante el ejercicio económico de 1897 á 98, para el cobro del arbitrio denominado «Consumo de ganado», se acordó por la Ilustre Corporación, se saque á remate, anunciándose al público por el término de 30 días, que empezarán á contarse desdé el primero en que fuere inserto en la Gaceta de la Habana; señalándose para que tenga efecto el acto de la subasta, la una de la tarde del día posterior al que venza el plazo fijado, en la Sala Capitular y ante la Comisión designada al efecto.
Lo que se hace saber por este medio para general conocimiento, y á fin de que los que deseen hacer proposiciones, las presenten con arreglo. al pliego de condiciones, que se halla de manifiesto en lá Secretaría municipal.
Guanabacoa, Mayo 15 de 1897.—Pablo Maruri.
Pliego de condiciones bajo los cuales ha de subastarse
el arbitrio denominado «Consumo de ganado»,
durante el año económico de 1897 á 98.
1.	° Este arbitrio consiste en el derecho de exigir y percibir el contratista, cuatro y cuarto centavos en oro por cada kilogramo del ganado vacuno, lanar, cabrio y de cerda que se beneficie para el consumo de esta villa y sus barrios rurales, exceptuando del pago de los derechos, la sangre, el vientre y las asaduras, con: todo el sebo que tenga adherido, la cabeza, el cuero, las patas y el rabo en el de las tres primeras clases, y la sangre, el vientre y la asadura, únicamente en el de cerda.
2.	° Se exceptúan del pago de todo derecho de consumo, las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el consumo de los familiares de la misma, pero entendiéndose, que siempre que lo verifiquen, habrán de ponerlo en conocimiento del contratista, en la forma que sea más cómoda.
3.	° En el inesperado caso de que se destinare á la venta el todo ó parte de las reses que se sacrifiquen para el objeto que se indica en la cláusula anterior, el infractor será castigado con una multa de cinco pesos, sin perjuicio del pago de los derechos de consumo.
4.	° La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará en todo caso á beneficio dei encomendero, pero si excediere, pagará lo correspondiente á un kilogramo.
5.	° El pago del impuesto se efectuará, conocido que sea el peso de la res ó reses que se sacrifiquen, debiendo proveerse el encomendero ó particular dei oportuno resguardo, que habrá de consistir en un recibo impreso y talonario.
6.	° Para el cobro del impuesto, empleará el re caudador, recibos talonarios, con el sello de este Ilustre Ayuntamiento, para lo cual antes de comenzar la cobranza, presentará los talonarios en la Secretaría de la Corporación, para que por ésta, se ponga la debida certificación del número de recibos que contiene, bajo su más estrecha responsabilidad, fije ó haga fijar el sello, hecho lo cual, será visado por el Sr. Presidente de la Corporación, el que hará corregir cualquier falta ó error que notase, y dando de ella .cuenta en la primera sesión, para que se acuerde lo que estime oportuno, según la falta ó error que se hubiere notado.
7.	° Todo recibo que se hallara desprendido del talonario sin que conste en él la causa que lo motiva, se tendrá por bueno y eficaz á los efectos que pudieran convenir á la Corporación.
8.	° El rematador queda obligado á entregar á la Corporación contratante, según se vayan agotando los talonarios de recibo que haya ido usando para el cobro del arbitrio, y si no lo verifica ó lo efectuare en forma que impida apreciar su exactitud, incurrirá en la multa de 125 pesos en oro, á beneficio del Ayuntamiento.
9.	° Queda prohibido la introducción en este término de las carnes de reses que hayan sido beneficiadas en otros términos, si antes no satisfacen el impuesto al rematador de este arbitrio, bajo las penas marcadas en las condiciones siguientes. También queda prohibido la introducción de las carnes beneficiadas en cualquier barrio rural del término para su venta en esta villa, salvo que lo autorice el arrendatario, de acuerdo con el Inspector del Rastro.
10.	Los que sacrifiquen ganado para el consumo
sin haber satisfecho los derechos al arrendatario antes de ponerlo á la venta, quedarán sujetos á las siguientes penas y pago del impuesto y multa de 50 pesos, si fuere vacuno, y la mitad de esa cantidad, si fuere de las otras reses, y en caso de reincidencia el dúplo de las multas,* siendo el importe de éstas á favor del rematador, sin perjuicio de caer en pena de comiso las carnes, que serán distribuidas por el Alcalde, y en su defecto, por el Inspector del ramo, entre los pobres de la localidad.
11.	Para justificar las infracciones, se formulará el oportuno expediente administrativo, el que habrá de encabezarse precisamente con el acta que se extenderá á presencia del que se suponga infractor y de dos testigos idóneos, consignándose en el acta con toda claridad, los hechos reunidos, así como las manifestaciones que hiciere aquél en su defensa. Esta acta será levantada por cualquier agente de la Autoridad municipal, ó por el Inspector del ramo, pudiendo éste en todo caso hacerse cargo de las diligencias que se estuvieren practicando para continuarlas por sí mismo, si lo creyere conveniente al mejor servicio.
12.	No será admitida ninguna postura que no cubra la cantidad presupuestada, que es de cuarenta mil pesos en oro, debiendo presentarse las proposiciones en pliego cerrado, el que habrá de contener precisamente la cédula personal del licitador y la oportuna carta de depósito del 5 por ciento, en calidad de fianza provisional, entendiéndose que ese depósito se hará en la Caja de esta Corporación, por los que en esta villa se presenten á hacer sus proposiciones, y en la Hacienda, por los que la realicen en la Habana, quedando obligado el que resulte rematador á aumentar dicha fianza hasta el 20 por ciento, que es la que como definitiva se fija, dentro del término improrrogable de diez días naturales, contados desde el siguiente al en que se verifique, ó se dé por conocedor de la apelación del remate, sin cuyo requisito no podrá tomar posesión del cargo, quedando desde luego anulado el remate á su perjuicio, perdiendo el depósito de la fianza provisional que quedará á favor de la Corporación, por vías de daños y perjuicios.
13.	El pago del precio del remate, será precisamente por quincenas adelantadas, en la proporción que corresponda al total del tipo de la subasta en oro, con exclusión de otra moneda; apercibido de que si dejare transcurrir tres días sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva y se tendrá por rescindido este contrato, si así conviniere á la Corporación, quedando además autorizada ésta para sacar nuevamente á remate el impuesto, por el tiempo que falte para terminar el año económico, qüedando relevado de toda responsabilidad para con el rematador.
14.	El contratista queda facultado para subarrendar ó ceder en todo ó por parte el derecho que por este contrato se le concede, sujetándose siempre á las bases del mismo, la persona ó personas que le sustituyan, pero con el bien entendido, que siempre y en todo caso, habrá de obtener la previa aprobación de la Corporación contratante.
15.	El rematador ó quien su derecho represente, gozará de los mismos beneficios que las leyes conceden para el cobro del impuesto á los Ayuntamientos.
16.	Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento, rescisión y demás que pudieran surgir, serán resueltas por la vía gubernativa y administrativa, y para el caso en que la Autoridad judicial deba conocer de las cuestiones que por virtud de éste contrato se entablaren, el contratista, desde ahora para entonces, renuncia el fuero de su domicilio y las leyes que le favorezcan ó puedan favorecerle; sometiéndose, como en efecto se somete, á los Jueces del domicilio de la referida Corporación contratante.
17.	El acto de*la subasta será doble y simultá-
neo, verificándose una de ellas en la Casa Consistorial, bajo la presidencia del Alcclde ó Teniente de Alcalde en quien delegare, con asistencia del comisionado que designe el Ayuntamiento. Y la otra en la Habana, bajo la presidencia del funcionario que designe el Gobernador general, entendiéndose que ambos darán principio en el mismo día y hora que sé fije para el acto.	v _
18.	Media hora antes de la designada para el remate, se constituirá la Comisión de subasta en la Sala Consistorial con asistencia de Notario público de esta villa, y previo los requisitos legales, el Presiden- * te, llegada la hora señalada, declarará abierto el período de licitación por media hora, conforme á la regla 3.a del artículo 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884.
19.	Durante el período de la licitación, podrán los que se presenten pedir las aclaraciones que estimaren necesarias sobre las condiciones de la subasta, en la inteligencia de que pasado el plazo y abierto el primer pliego, no se dará explicación alguna.
20.	Teniendo en cuenta que por la cuantía de la subasta habrá de ser ésta doble y simultánea, según queda explicado en la cláusula 17, la adjudicación provisional en su caso se hará por la Comisión de subasta. á favor del mejor postor, luego que sea conocido oficialmente el resultado de la efectuada en la Habana. Si resultaren dos ó más proposiciones iguales entre las admitidas en una ó en ambas subastas, más ventajosas que las restantes, se abrirá entre sus autores una licitación ó puja verbal, durante un plazo de diez minutos, pasados los cuales, lo declarará el Presidente terminado después de apercibir por tres veces á los licitadores, entendiéndose que si ninguno mejorase su proposición ó todos las mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación provisional del remate á favor de aquél cuyo pliego tenga el número más bajo. Si la igualdad resultare entre las proposiciones presentadas en esta localidad y la capí-