516
GACETA DE LA HABANA
tractor nombrado para continuar la causa que se instruye por desperfectos ocasionados en una alcantarilla de la vfa férrea de la linea de Sagua la Grande, por una partida insurrecta, el día 28 de Marzo último.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano don Eusebio Olivera Arredondo, natural de Ci-fuentes, vecino de la misma, de 37 afios de edad, casado, y de oficio tabaquero, cuyas señas personales son las siguientes: color blanco, pelo castaño obscuro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca regular, usa bigote y barba larga, y de estatura como de 1 metro 650 milímetros, como señas particulares tiene un pequeño lunar poco perceptible en el pómulo ó mejilla izquierda; para que en el preciso plazo de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca á este Juzgado de instrucción, sito calle de la Misericordia núm. 3, para responder á los cargos que le resultan en la causa mencionada; bajo apercibimiento de que si no lo efectuara será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de Si M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, y con la seguridad necesaria sea conducido en clase de preso á la cárcel pública de esta villa y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia de Santa Clara, Gaceta de la Habana y periódico de la localidad el Productor.
Sagua la Grande, 2«; de Febrero de 1897.—El Juez instructor, Remigio García.	621
PUERTO PRINCIPE.
D. Juan Martínez Alvarez, segundo Teniente de la comisión activa de la Guardia Civil y Juez instructor de la causa núm. 665, que d¿ orden del Excmo. Sr. Comandante General de esta división D. Adolfo Giménez Castellanos se instruye contra el voluntario Andrés Ruiz Morales, por el delito de deserción.
En uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por la presente y única requisitoria, cito, llamo y emplazo al voluntario Andrés Ruíz Morales, natural de esta ciudad, hijo de Pedro y de Caridad, de 19 años de edad, soltero, cuyas señas particulares se ignoran; para que en el preciso término de 15 días comparezca en este Juzgado, sito San Fernando 26, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento que al no verificarlo en dicho plazo, será declarado en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero para que por todas las autoridades y sus funcionarios, se indague el paradero de dicho individuo, y caso de ser habido lo conduzcan preso y con las seguridades debidas á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Puerto Príncipe, 19 de Marzo de 1897.—Vto. Bno., Martínez.—Por orden y mandato: el cabo Secretario, Pedro Lanar Roldán.	605
HOLGUIN.
D. José Gálvez Martínez, Comandante de infantería y Juez instructor de esta plaza.
Habiéndose ausentado de uno de los fuertes del recinto de Uñas, donde se hallaba preso provisionalmente el paisano Francisco Martínez Cabrera, de 30 años de edad, natural de Guabasiabo, provincia de Santiago de Cuba, soltero, oficio labrador, cuyas señas son: estatura alta, ojos negros, pelo y bigote negros y barba afeitada, señas particulares ninguna; á dicho individuo me hallo instruyendo sumaria^por el delito de auxiliar á la rebelión.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Francisco Martínez Cabrera, para que en el término de 30 días, á contar el de su publicación, se presente en este Juzgado, sito calle Mercaderes núm. 24, á fin de que pueda responder á los cargos que le resultan en la sumaria que por el citado delito se le instruye.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Holguín, á 27 de Febrero de 1897.—Vto. Bno.—El Comandante Juez instiuctor, Gálvez.—Por su mandato: el cabo Secretario, Simeón Martin. 604
Don José Gálvez Martínez, Comandante de infantería, y Juez instructor de esta plaza.
Habiéndose ausentado del pueblo de Auras, punto donde fijó su residencia al ser puesto en libertad provisional el paisano Justo Fernández Cabrera, natural de las islas Canarias, oficio del comercio, de 64 años de edad, casado, cuyas señas son: pelo canoso, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, color bueno, boca regular, bigote y barba canosos, señas particulares ninguna, y á quien estoy sumariando de orden superior por el delito de rebelión.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho Justo Fernández, para que en el preciso término de 10 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito calle Mercaderes número 24, á fin de que pueda responder á los cargos que le resultan en la sumaria que por el citado delito se le instruye.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que
practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gageta de la Habana.
Dado en Holguín, á los 2 días del mes de Marzo de 1S97.—Vto. Bno.—El Comandante Juez instructor, Gálvez.—Por su mandato: el soldado Secretario, Manuel Re-gueiro Garcíá»	606
Don Manuel Giménez Marín, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de la Habana, y Juez instructor de causas militares de la plaza de Holguín.
Ignorándose el paradero actual del paisano vecino de Arroyo Luis, Ezequiel Paño Góngora, fugado del fuerte «Melones», en Guabajaney, de 34 años de edad, natural de Holguín, de estado soltero, de profesión campo, sin señas particulares, á quien de orden del Excmo. Sr. Comandante general de esta División instruyo causa en averiguación de si perteneció á alguna partida insurrecta.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho procesado; para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha de la publicación de la misma, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan del sumario; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á dicho establecimiento, y ámi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Holguín, 19 de Marzo de 1897.—El Juez instructor, Manuel Giménez.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Nicasio Soto.	619
CAMAJUANL
D. Lope Lázaro Fresno, Capitán del Arma de caballería en comisión activa y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente convoco á los paisano José Gallego, Domingo Sánchez, un tal Germán y uno llamado Rogelio, dueño de una tienda situada en la «Loma», de este pueblo, del cual fueron todos vecinos; para que en el término de 10 días comparezcan en este Juzgado militar, para que presten declaración en causa que me hallo instruyendo, pues asi lo tengo acordado por diligencia; los 10 días se entienden á contar desde la publicación de esta convocatoria en la Gaceta de la Habana.
Camajuani, 8 de Marzo de 1897.—El Juez instructor, Lope Lázaro.—De orden de S. S.: el Secretario, Miguel Lozano.	612
SANTIAGO DE CUBA.
D. Antonio Sotero Muñoz, primer Teniente del Arma de infantería, agregado á la segunda compañía movilizada de bomberos del primer tercio de guerrillas, Juez instructor del expediente en averiguación de las causas que motivaron la falta de maltrato de palabra inferidas al sargento Jesús Humanes Ramos, los cabos Victoriano Beloque Se-tién y Ramón Fresco Molina.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á los cabos Victoriano Beloque Setién, natural de Campillo, provincia de Burgos, de 43 años de edad, soltero, de oficio campo, de pelo castaño, cejas al'pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color blanco, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna; y al del mismo empleo Ramón Fresco Molina, cuyas señas son las siguientes: natural de Santiago, provincia de la Coruña, de 25 años de edad, soltero, oficio campo, de pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color trigueño, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, comparezcan en este Juzgado, sito en las oficinas del primer tercio de guerrillas, San Germán alta núm. 19, á fin de responder á los cargos que les puedan resultar; bajo apercibimiento de haber sido declarado rebelde si asi no lo hicieren, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los expresados cabos, y caso de ser habidos, los remitan á esta ciudad y á mi disposición.
Dado en Santiago de Cuba á 5 de Marzo de 1897.— Vto. Bno.: el Juez instructor, Sotero.— Por mandato del Sr. Juez: el sargento Secretario, Segundo Llanos.
618
Don Antonio Sotero Muñoz, primer Teniente del Arma de infantería con destino en la segunda compañía movilizada de bomberos del primer tercio de guerrillas, Juez instructor del expediente en averiguación de las causas que motivaron á la deserción del voluntario movilizado de la primera compañía del mismo cuerpo, José Vives Ca-bote.
Usando de los atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al voluntario de la primera compañía movilizada del batallón bomberos de esta ciudad, José Vives Cabote, natural de Barcelona, de 32 afios de edad, soltero, de oficio campo, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color blanco, frente
espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna; para que en el término de 30 días, contados dosde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana comparezca en este Juzgado, sito en las oficinas del primer tercio *de guerrillas, San Germán alta núm 19, á fin de responder á los cargos que le puedan resultar; bajo apercibimiento de haber sido declarado rebelde si así no lo hiciere, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido voluntario, y caso de ser habido, lo remitan á esta ciudad y á mi disposición.
Dado en Santiago de Cuba á 6 de Marzo de 1897.— Vto. Bno.: el Juez instructor, Sotero.—Por mandato del Sr. Juez: el sargento Secretario, Segundo Llanos.
620
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é ins~ trucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Alvarez González natural de Orense, estado soltero, profesión carretonero, de 28 años de edad, hijo de Domingo y de Isabel, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta: ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones, apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, y con-dución al lugar indicado, en lo que se interésala administración de justicia.-Habana, 13 de Marzo de 1897.—Guillermo Bernal.-El Escribano, Domingo L. Oliva. 980 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á D. José Alberniz Martínez, don Juan Antío Pelleró, don Juan A. Gamboa León,, don Prudencio Urbieta Pellegero y don Juan García Armas; para que el día 18 de Marzo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiéncia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por injurias-contra don Celestino Blanch.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 12 de Marzo de 1897.—El Escribano, Do-migo L. Oliva*	963 I 14
En causa que se instruye por daño en la propiedad y lesiones, el Sr. Juez de instrucción de la Catedral ha dispuesto que por este medio se cite á don. Francisco Díaz Díaz y al asiático Guillermo Achón, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Habana, Marzo 10 de 1897.—Zacarías Bréz-mes.	958 I 13
BELEN.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes al procesado don Rafael Masutier y González, con objeto de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por tentativa de robo.—-Habana, Marzo 10 de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.
962 I 14
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Felipe Iglesias Villaverde, natural de Asturias, estado soltero, profesión carnicero de 30 años de edad, hijo de Pedro y de Benita; para que en el término de 10 días, empezados á contar desde la primera publicación se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones; apercibido, si na lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su. busca y captura, remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 10 de Marzo de 1897 —Piracés.—El Escribano, P. S., Mariano Guas.
935 I 13
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito' de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Gustavo Montalvo por lesiones por imprudencia; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan ante este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 12 de Marzo de 1897.-E1 Escribano, Ldo. Andrés Segura.	981 I 16
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el menor moreno Víctor Acosta y Soto por estafa; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 12 de Marzo de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
982 1 16
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Aquilino Sánchez Muñíz, por hurto á don Tosé Cabranes; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número dos, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Marzo 11 de 1897.—El Escribano, Ldo. Arturo Galletti.	. 966 I 16
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Francisco Castillo Ru-pert y otros, por robo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al expresado Castillo y á don Luis Víctor Abad, don Enrique Baena Barrentos, don Francisco Márquez Márquez, don Manuel Barreiro García, don Francisco Rodríguez Valdés, doña María del Castillo Gallardo, morena Elvira Carbó, don Manuel Rivadulla Neira, parda Mercedes Soler, doña Mercedes Valdés Díaz, don Fructuoso Suárez, don Manuel Bahamonde, don Andrés Pardo Fernández, doña Ma-