108
GACETA DE LA HABANA
de Armas, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D.g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial y gubernativa, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso y con las seguridadés'convenientes á la cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta te la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Holguín, 31 de Diciembre de 1896.—Vto. Bno.: el Comandante Juez instructor, José Díaz de Ceballos. — Por su mandato: el sargento Secretario, Francisco Ferragut Machao.	94
Juzgados de primera instancia é instrucción
CERRO.
El Sr. Juez de primera instancia del Cerro, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha se notifique por medio de la Gaceta oficial á don Marcelino González Ruíz, el siguiente:—Auto.—Resultando del testimonio de escritura de fojas primera á la cinco que doña Sixta Rubio y Travieso, asistida de su legítimo consorte don Francisco Mesa y Bello, convino con don. Francisco Gómez Alonso en que esta se colocase y subrogase en todos los derechos, acciones y obligaciones de don Marcelino González Ruíz, mediante á recibir en el acto los cuatrocientos setenta pesos que González Ruíz alcanzaba; cuatrocientos por la venta en pacto y los setenta restantes de renta de la finca: que ignorando la actual residencia de González Ruíz, convinieron ambos otorgantes en hacer entrega de la suma indicada de cuatrocientos setenta pesos á don Manuel Maza y Ruiz, abogado, para que los entregue al Sr. González Ruíz, y que este otorgue á favor de la Rubio la escritura de retroventa á que está obligado: que una vez otorgada por González Ruíz ó por la autoridad correspondiente la oportuna escritura de retrocompra á favor de la Rubio, esta se obliga á venderla también en pacto y con las condiciones ja indicadas en las anteriores ventas á don Francisco Gómez Alonso.—Resultando que dicho testimonio fué presentado con escrito al Juzgado de la Catedral en cuyo escrito se manifiesta además de lo indicado yá en el párrafo anterior, que el acreedor don Marcelino González Ruíz aparecía tener su domicilio en el Hotel Mascotte de esta capital, donde no ha sido habido para hacerle el pago y encontrándose la deudora en el caso que expresa el párrafo segundo del artículo 1176 del Código civil, consignaba la cantidad en el Juzgado para evitarse los perjuicios que de no hacer el pago en la época fijada se le originarían y que hecha la consignación ante autoridad judicial conforme lo preceptúa el artículo 1178 de dicho Código deberá notificarse al interesado González Ruíz, librándose las cédulas oportunas que se insertarán en los periódicos oficiales, puesto que se ignora el domicilio del acreedor siendo de cargo del mismo los gastos que ocasione la consignación: que para impedir que don Marcelino González, obrando de mala fé, se apropie lo que no le pertenece procede se libre exhorto al Juzgado de Jaruco, para que por el Registrador de la propiedad de aquél término se tome anotación preventiva de la consignación efectuada y que caso de no comparecer González Ruíz, transcurrido que sea el término señalado se ordene la cancelación de la obligación conforme á lo que ordena el artículo 1507 del Código civil y pide se tenga por hecha la consignación de la cantidad de cuatrocientos setenta pesos en oro, importe del valor del terreno y anualidad que vencerá: disponer se libren las cédulas á los periódicos oficiales, notificando á don Marcelino González Ruíz: que se le entregarán para diligenciarlas, así como también el exhorto pedido para el Sr. Juez de primera instancia de Jaruco, para que por el Registrador de la propiedad de dicho puntó se anote preventivamente la consignación y mandar en definitiva tenga lugar el retracto con arreglo á lo que ordenan los artículos 1507 y 1518 del Código civil é indica por su otro sí que siendo de carácter urgente las diligencias que interesa procede se despache sin el requisito del turno á lo que se accedió por dicho Juzgado de la Catedral en providencia de diez y siete de Diciembre del año próximo pasado, y se libraron las cédulas á los periódicos y exhorto al Sr. Juez de jaruco y se tomó razón por el Registrador de la propiedad de dicha ciudad de la consignación hecha y se hicieron en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia las publicaciones ordenadas y pedidas.—Resultando que pasadas dichas diligencias al turno, tocó conocer de ellas á este Juzgado y Escribanía de cargo del que refrenda.—Resultando que por el Comisionado para la consignación de la cantidad se acompañó diligenciado el exhorto librado al Sr. Juez de primera instancia de Jaruco y periódicos en que se hizo la publicación para que por el actuario se pusiera la oportuna constancia de las publicaciones hechas y su resultado y pidió que en mérito de lo actuado se declarase bien hecha la consignación y se mandara cancelar la obligación de la Rubio con González Ruíz.—Resultando que por providencia de 29 de Diciembre último se ordenó se pu siera por el actuario el atestado que se interesaba y con el resultado del mismo se volviese á dar cuenta para lo que procediese.—Resultando que el actuario certificó que por la Gaceta y Boletín oficial de la provincia correspondientes al día veinte y tres de Diciembre último se publicó la cédula en que se notifica á don Marcelino González Ruíz, la consignación y objeto con que se ha efectuado y que don Marcelino González Ruiz fio ha representado cosa alguna y—Resultando que es público y notorio que don Marcelino González Ruíz, ha desempeñado el juzgado de primera instancia de Pinar del Rio desde donde ha pasado al de Puerto Príncipe y Considerando que las obligaciones se extinguen por el pago ó cumplimiento de las mismas con arreglo al inciso primero del artículo 1156 del Código civil y habiendo satisfecho doña Sixta Rubio y Travieso á don Marcelino González y Ruiz en el Juzgado por ignorar el domicilio del mismo el importe de la venta en pacto y renta debe estimarse el pago bien hecho.—Considerando que hecha debidamente y ante autoridad judicial la consignación podrá el deudor pedir al Juez que mande cancelar la obligación con arreglo á los artículos 1178 y 1180 del referido Código civil.—Considerando que doña Sixta Rubio y Travieso ha llenado los requisitos del articulo 1518 del Código civil y por lo tanto tiene derecho al retracto convencional con arreglo al 1507 del mismo Código.—Considerando que manifestando la deudora que ignora el domicilio del acreedor don Marcelino González Ruíz y constando al que provee que el mismo fué trasladado de Pinar del Río á Puerto Príncipe no
puede apreciar el Juzgado si por parte de dicho acreedor hay ó no temeridad.—Considerando que habiéndose admitido por el Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral de de esta capital la consignación hecha por la Sra. Rubio y tomado razón de la misma en el Registro de la propiedad respectivo, mandado depositar y depositada la cantidad consignada y ordenado también hacer y hecho £aber al acreedor por medio de los periódicos oficialesla consignación referida: que se han llenado los requisitos de la ley por parte de la deudora y que por el acreedor no se ha opuesto reparo alguno; por lo que legalmente no puede el Juzgado dejar de acceder á la pretensión de la promovente.—Visto lo que ordenan los artículos indicados del Código civil.—Se declara bien hecha la consignación practicada á nombre de doña Sixta Rubio y Travieso. —: Y en su virtud que es de cancelar y cancélese la venta en pacto hecha por la misma á favor de don Marcelino González Ruíz de las dos caballerías de tierra situadas en el término municipal de Jibacoa jurisdicción de Jaruco y á que se contrae la escritura de 8 de Diciembre de 1893 otorgada ante el Notario que fué de dicha ciudad don Jacinto Villageliú y reclámese de quien la tenga y tráigase al que provee el recibo de la cantidad consignado dada por el Banco.—Y por este su auto así lo dijo, manda y firma el Sr. don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia del distrito del Cerro en la Habana á siete de Enero de mil ochocientos noventa y siete, de que doy fe.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Luis Blanco. —Y para su publicación en un número de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Enero doce de mil ochocientos noventa y siete.—Luis Blanco.	2 P 16
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á don Alberto Rafael Ortiz y García, que se ha librado para fijar en la tabla de anuncios del Juzgado, la cédula de citación que dice así:— «A consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía se guido por el Dr. don Julio Ortiz y Coffigny como defensor de los menores don Alberto, Rafael, doña Laura Paulina, y doña Pilar Matilde Ortiz y García, contra don Alberto Ortiz y Coffigny, y las sociedades de Jané Pascual y Compañía, Hidalgo y Compañía, sobre nulidad de hipotecas y reivindicación de la maquinaria del ingenio «Nombre de Dios,» el Sr. D. Eugenio Luzarreta, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por providencias de trece y veinte y tres de Noviembre último, en atención á haber arribado á la mayor edad el demandante D. Alberto Ratael Ortiz y García, por lo que terminó la personalidad del defensor que litigaba en su nombre, cesando en consecuencia el Procurador don Victoriano de la Llama en la representación de dicho defensor respecto del indicado demandante; ha dispuesto se cite á éste para que dentro del plazo de nueve días que se le señala, se persone en forma en dichos autos, bajo apercibimientos de lo que haya lugai, ordenando también en providencia fecha de ayer que la citación se practique en la forma que determina el artículo doscientos sesenta y nueve de la ley de Enjuiciamiento civil, por no constar el domicilio é ignorarse el paradero del referido demandante.—En tal virtud, por medio de la presente cédula, que se fijará en la tabla de a/iuncios del Juzgado como sitio público de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, según lo acordado en la indicada providencia, cito ál expresado don Alberto Rafael Ortiz y García, para que dentro del término de nueve días se persone en los autos antes indicados, bajo apercibimiento de lo que haya lugar.—Habana catorce de Enero de mil ochocientos noventa y siete.—El Escribano, Manuel Baños.»—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en la misma fecha.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí: Manuel Baños.	3 P 16
CATEDRAL.
El Sr, juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio Fernández y don Francisco Lucas Blanco, vecinos que fueron de Vives 161 y 159; don Domingo Visansay Serrano, don Sinfo-riano Rodríguez y don José Barreiro, para que el día 9 de Febrero comparezcan á las ±2 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsa denuncia, contra don Pedro Galbis.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 14 de Enero de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.
204 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Ramón Iz-ruierdo Cortés, don Manuel Martín Marci, don Marcos Martín, don Valentín Bolado Fernández, don Francisco Stmit Pariño y don Ramón López García, para que el día 6 de Febrero comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Cri minal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones contra don Antonio Puigcert y otro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 14 de Enero de 1897.—El Escribano,	Domingo	L. Oliva.	203	I	16
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se dejen sin efecto las requisitorias libradas en 21 de Octubre último, para la captura de don Bernardo Solís, en causa que se le sigue por estafa.—Habana Enero 5 de 1897.— Zacarías Brézmes.	139	I	13
En el sumario por	falsedad, ha	dispuesto el Sr.	juez de
instrucción de la Catedral, se cite por este medio a don Antonio García Palenque, para que comparezca en este Juzgado, sito en San Ignacio número 63 á prestar declaración en dicha causa.—Habana, Enero 11 de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.	156	I	13
BELEN
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a- instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Alfredo Sánchez ó Anía González que se dice es natural de Oviedo, de 19 años, soltero, pirotécnico, hijo de don Victoriano, el cual es cojo, á fin de que se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de varios relojes á don Manuel Cerecedo y otros, en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y admi nistrará justicia, y de nó le pararán los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades se proceda á á su busca y captura y remisión al lugar indicado, que así lo he dispuesto en la causa referida.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se extiende la presente.—Habana, Enero 13 de 1897.---Piracés.—El Escribano, Juan H. Vergel
168 I 15
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén en carta orden en causa seguida contra el pardo Gabriel Villa-nueva Chacón por disparo de arma, ha dispuesto con esta fecha se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Juan
Mayo don Eulogio Rodríguez, don Adolfo Manzano, don Salvador Fernández, don José Ramón Rivera, don Francisco Hernein y Doctoies don Francisco Galvez Guillén y don Adolfo Losada, para que comparezca á las 12 de la mañana del día 30 del corriente, ante la Sala 2.a de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia del Territorio, para el juicio oral de la causa referida.—Y para su cumplimiento libro la presente. —Habana, Enero 9 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
141 I 13
JESÚS MARÍA. *
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha recaída en la causa formada contra el procesado, moreno Antoniano Torre Fundora, por el delito de hurto á don Segundo Alvarez y González, dueño de la fábrica de tabacos «La Corona,» sita en Reina número 1, ha dispuesto se cite por este medio al moreno Arturo, como de 18 años de edad, y que se dice ser vecino de un solar de la calle de Animhs entre Perseverancia y Lealtad, ó entre Lealtad y Escobar, y el que, en unión del procesado, iba todos los domingos á pegar á dicha fábrica; para que dentro del término de 5 dias se presente en este Juzgado, calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente cédula.—Habana, 12 de Enero de 1897.—El Escribano, Emilio Moreu.	160 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra el moreno Ruperto Hedrada por estafa; ha dispuesto se cite por este medio al testigo don Félix Márcos Luega, que era vecino de Apodaca 46 y luego de la calzada de Jesús del Monte número 454, pura que el día 25 del corriente á las 12 de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asista al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide la presente cédula.—Habana, Erero 13 de 1897.—El Escribano; Rafael del Pino.	183 I 15
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Faustino Pérez Estévez, vecino que fué de la calle de Oquendo 13 y al procesado don Antonio de la Concepción Aguirre, vecino que fué de la calle de Ca rrillo número 3 en el Cerro* á fin de que el día 27 del corriente y á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa que contra D. Antonio y D. Tosé Hernández Aguilar, se sigue por atentado á agente de la autoridad.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente voleta.—Habana, Enero 13 de 1897.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
184 I 15
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Gregorio Martínez ó González, como de 23 años de edad, zapatero, para que en el término de diez dias, se presente en la Real cárcel, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de robo; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.— Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana á 8 de Enero de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.	145 I 13
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Benito Valdés y González por disparos de arma; ha dispuesto se cite por este medio á los testigos don Arturo Alvarez, que era vigilante gubernativo número 137, á doña Juana Frade y Pérez, vecina de Concepción de la Valla, solar «Me-lilla» y á don José Rito Valdés y Delgado, vecino de Chávez número 2, para que día 29 del corriente, á las 12 de la mañana comparezcan ante dicho Superior Tribunal á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Enero 12 de 1897.—El Escribano, Emilio Moreu.
159 I 14
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Cuadalupe en causa que instruye por hurto á don Joaquín Romero contra el pardo Estéban Mayte y Morales, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial se cite á la parda Severina, hermana del procesado Estéban, para que comparezca á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Enero 12 de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	163 I 15
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad en causa seguida contra el pardo Esteban Mayte y Morales, por hurto á don Joaquín Romero, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 7 de Enero de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	164 l 14
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Alberto Wenceslao García, por estafa á la morena Rosalía Cartaya, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este’Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 9 de Enero de 1897. —El Escribano, Arturo Galletti.	135 I 13
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Octavio Blandín, don Tomás Alvarez, don Francisco Castillo y don Antonio Castro, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Luis Víctor Abad, don Enrique Balcena, don Francisco Márquez, don Manuel Barreiro, don Francisco Rodríguez, doña María del Castillo, morena Elvira Cambó, don Manuel Rivadulla, parda Mercedes Soler, doña Mercedes Valdés Díaz, don Fructuoso Suárez, don Manuel Bahamonde, don Andrés Pardo Fernández, doña María Luisa Martínez, don Domingo Martínez González, don José Prat Blach y al procesado don Francisco Castillo, para qué el día 3 del mes de Febrero próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado