1094
GACETA DE LA HABANA
no acredita ante el Jefe del mismo Negociado en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 8 de Marzo de 1897.—M. Quiroga.— Hay un sello que dice:—Dirección general de Agricultura, industria y comercio.—Tomada razón en el libro 24, folio 1, con el número 18,518».
Y accediendo S. E. á lo solicitado de su orden y á sus efectos, se publica para general conocimiento.
Habana; Junio 5 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta la subasta para el suministro del l.° y 2.° lotes del vestuario y equipo de los escoltas y confinados del Presidio de esta capital, durante el año económico de 1897 á 98; el Excelentísimo Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha de ayer, se ha servido disponer se saquen nuevamente á subasta ios expresados lotes, al mismo precio y bajo las mismas condiciones publicadas en la Gaceta de la Habana del 2 de Mayo último, cuyo acto tendrá lugar el día 23 del que cursa, á las dos de su tarde, en el despacho de ésta Secretaria.
Habana, 4 de Junio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Esta Ordenación general, en virtud de lo dispuesto por la Intendencia general, hace saber á los Sres. Habilitados, que todas las nóminas que por cualquier concepto se hubieren de satisfacer por la Tesorería general con cargo al actual ejercicio, deberán presentarse en las Ordenaciones respectivas antes del l.° de Julio inmediato, para que queden contraídas en 30 del actual, en cuyo día quedará cerrado el libro de contracciones, haciéndose imposible, por tanto, el abono de cualquier cantidad, respecto de la cual no se hubiese cumplido oportunamente con la indicada formalidad.
Habana, 7 de Junio de 1897. — Francisco Fonta-fíats.
. Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Pablo Chenard, Colector de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de veinte días se presente por sí 6 por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877 á 78; en la inteligencia de que no verificándolo sel participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Junio de 1897.—El Interventor ge neral del Estado, A. Cos-Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Alvarez Robles, Colector de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de veinte días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877 á 78; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Junio de 1897.—El Interventor general del Estado, A. Cos-Gayón.
Administración general de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Mayo y bajo el número 517, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 353, de 7 de Abril último, y la instancia que á la misma acompaña del oficial primero de Estación don Juan León Valdés, solicitando licencia para la Península, por enfermedad, que justifica con certificación facultativa; resultando, que V. E. accediendo á los deseos del interesado, le ha concedido anticipo por dos meses ó sea por la mitad del tiempo á que tiene derecho, puesto que sus servicios no interrumpidos parten del 17 de Mayo de 1893; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido con esta fecha aprobar el referido anticipo de licencia por dos meses, concedido por el Gobierno general y
ampliar el plazo de dicha licencia, por enfermo, hasta el término de cuatro meses. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse íntegra esta resolución en la Gaceta he la Habana y en extracto en la de Madrid.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
. Habana, Junio 7 de 1897.—El Administrador general, B. Arrondo.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor. —Junta económica.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de esta fecha, sacar á pública subasta la reconstrucción de un muelle en este Arsenal, á tenor del pliego de condiciones y presupuesto importe de pesos 6986,07, oro, abonables á su terminación, los cuales quedan expuestos en las oficinas de este Estado Mayor, todos los días hábiles, de once de la mañana á tres de la tárde; y dispuesto asimismo que dicho acto tenga lugar e' día 18 del corriente á la una de la tarde; se avisa por este medio á quienes pueda interesar, para que ácudan con sus proposiciones á la mencionada Corporación que estará constituida al efecto.
Habana, 7 de Junio de 1897. — P. O., Julio Pérez y Per era.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Junio los pagarés que se expresan en la relación siguiente, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro d?l plazo de los 15 dias siguientes al de sus vencimientos; bien entendido, de que de no verificarlo, se procederá contra los mismos con sujeción á las disposiciones vigentes.
Habana, 10 de Junio de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concpto	Plazo.	Vencimiento.	Impo Pesos.	rte. Cts
Ildefonso Estrada. Feliciano Mallén .	Censo. . Idem. .	9? 99	17 Junio 1897 19 id. id.	2.54 102	3° 72
Negociado de Censos.
Iniciado expediente de apremio para el cobro de los réditos vencidos en 21 de Junio de los años 1883 á 1891, ambos inclusives, de un capital á censo de $ 800 que á favor del estinguido Convento de San Felipe de Neri, hoy del Estado, reconoce la casa calle de Acosta número 16, de la que aparecen ser dueños los herederos de D.a Hilaria de la Cruz Guerra; é ignorándose el paradero de éstos, sus sucesores ó causahabientes se les notifica por este medio, advirtiéndoles que pueden para satisfacer este adeudo, acojerse á los beneficios que concede el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos, siempre que lo soliciten en forma dentro él término de diez días; quedando apercibidos que transcurrido dicho plazo sin haberlo verificado, perde rán este derecho, siguiéndose la tramitación del expediente ejecutivo con arreglo á la Instrucción y demás disposiciones vigentes.
Habana, 5 de Junio de 1897.—El Adminstrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA
Negociado de Secretaria.
A fin de cumplir lo dispuesto por la Intervención general de la Administración del Estado, en expediente promovido por D. José Alonso Cuevillas, en solicitud de devolución de la fianza que prestó, como Guardaalmacén de esta Aduana; se publica por este medio para conocimiento del Comercio importador, á fin de que los que tengan que establecer alguna reclamación contra el aludido funcionario, se sirvan hacerlo en esta Administración en el plazo de quince días, que al efecto se fija.
Habana, Mayo 31 de 1897.—Ricardo de Cubells.
Negociado de abandonos.
El lunes 14 del corriente, á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, las mercancías siguientes:
Una caja rotulada libros de medicina, con diecinueve kilos, al mejor postor. '
Una caja rotulada ropa en un flus, retasada en cincuenta centavos.
Habana, Junio 5 de 1897.—Ricardo de Cubells.
El miércoles 16 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana* las mercancías siguientes:
Cuatro cajas con peso bruto de 205 kilos y neto de 115 kilos sillas de madera, valoradas en ....¿....1....................... % 43 70
Una caja marca N. Y., peso bruto de 25 kilos y neto 10 id. chorizos en manteca; dos barriles con la misma marca, peso bruto de 170 kilos y neto 80 litros vino común, tasados en..?............................... n 29 70
Advirtiendo, que para presentarse como licitador es necesario depositar en la Caja de esta Administración, el cinco por ciento del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Junio 8 de 1897.—Ricardo de Cubells.
El martes 15 del actual á las doce de su mañana,, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, las-mercancías siguientes:
Un paquete rotulado muestras de retal, con peso de un kilo, al mejor postor.
Un barril marca MCV., con 50 litros vino blanco* retasado en tres pesos.
Habana, Junio 7 de 1897.—Ricardo de Cubells.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
* m n
Importación y 15 p.g transitorio........	15958 01'
Diez por ciento transitorio............... 3782 67'
Exportación....... v.............................. ..
Descarga .... .*..... ¿........... ¿.......	1631 84
Carga..............................................
Depósito mercantil................................ • •
Intereses de pagarés...............................
Multas.................................... 133 89
Impuesto especial de fósforos......................
Idem sobre pasajeros.................. ...... . V
Resultas del presupuesto de ampliación.... ...... iv
Idem de los definitivamente cerrados.......... • •
Total......	21506 4t
RAMOS AJENOS.
15 p. § recargo sobre bebidas.............	304 66
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata. 1 98
Consumo de bebidas....................... 2030 84
10 p.g sobre tarifa de viajeros....................
Consumo de ganado ............... .................
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto .................... 407 98-
Atraque, Pontón y Draga para la misma...	125 92
Total general ••••••	24377 77
Habana, 7 de Junio de 1897. — El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto.Bno.—El Administrador, Cubells.
Gobierno Militar de la provincia de la Habana.
Anuncio.
Debiendo cubrirse por concurso las plazas de escribientes que correspondan al 6.° Tercio de guerrillas-y 2.° Tercio de voluntarios y bomberos movilizados* cuyas representaciones se encuentran en esta capital; se hace público por este anuncio, para que los que desean tomar parte presenten desde luego las instancias-en este Gobierno militar, con el fin desque á las ocho de la mañana del limes 14 del actual,"“éstén los aspirantes en la Sala de Justicia, sita en el Cuartel de la Fuerza á donde se constituirá la Junta examinadora-ante la que deban probar su aptitud; en la inteligencia que los aprobados disfrutarán el haber del cabo y pan con arreglo al artículo 11 de la circular del Excelentísimo Sr. Capitán general de este distrito, fecha 17 de Mayo próximo pasado y las solicitudes serán en papel del sello 12.—Bosch.
Habana, 8 de Junio del897.—De orden de S. E.:_ E1 oficial l.° Secretario interino, Antonio Hidalgo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio-
DEL DÍA 9 DE JüNIO DE 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Reuta del 3 p.§ interés y 1 de amortización anual..................
Idem ídem y 2 ídem..............
Idem anualidades...........
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba.............
Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Habana, primera emisión.......
Idem del ídem, segunda ídem.....
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla. .................
17	á 18	Po	D. oro.
15	á 16	P-o	D. oro»
48	é 49	p.§	D. oro
44	á 45	oo	D. oro
74	á 75	oo	D. orar