GACETA DE LA HABANA
1087
cada semana, la cantidad proporcional correspondien te al valor del remate.
Lo que se hace público para general conocí* miento.
Bejucal, Mayo 31 de 1897.—Félix Sierra.
A las tres de la tarde del día 30 de Junio próximo, en esta Sala Consistorial, bajo mi presidencia, tondrá efecto la subasta del suministro de víveres para la manutención de presos en la Cárcel y detenidos en el Depósito municipal, durante el año económico de 1897 á 98, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría, por el tipo de 17 centavos cada ración, satisfechas por mensualidades cumplidas, mediante ñanza de 300 pesos, ó en su defecto, fiador personal, debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones, arregladas al modelo constante en el expediente, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 150 pesos oro; bien entendido, que durante una hora se admitirán pujas á la llana, solo entre" los autores de las proposiciones admi-tidas.
Lo que hago público para general conocimiento.
Bejucal, Mayo 31 de 1897.—Félix Sierra.
Administración de Hacienda de la provínola de Matanzas.
Bienes del Estado.
El día 8 de Julio próximo venidero, á las dos de la tarde, se celebrará la venta en pública subasta, en el local que ocupa esta Administración y la subalterna de Cárdenas, de la casa, propiedad del Estado, situada en esta última ciudad, calle de Pinillos número 76. Su extensión superficial es de 862 metros 92 y medio centímetros, y linda por el frente, con la mencionada calle; por la derecha, con D. Simón Manzanet; por la izquierda, con la calle Real, á la que hace esquina; y por el fondo, con D.a Ignacia Mira de Cárdenas. El precio porque sale á la venta es el de dos mil trescientos sesenta y dos pesos noventa y dos centavos en oro; esta finca produce de renta mensual de treinta y seis pesos, siendo una de las cláusulas del contrato de arrendamiento quedar rescindido en el acto del otorgamiento de la escritura de venta. La expresada finca no reconoce gravámenes. La subasta se celebrará con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia para general conocimiento.
Matanzas, Mayo 24 de 1897.—Agustín de Las-quetty.
Pliego de condiciones.
1.	a Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el 5 por 100 del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
2.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 1?.° (35 cts.) no siendo admisibles aquéllos que no cubran los dos tercios de la tasación.
3.	a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquél que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultare dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4.	a Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquéllos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquél á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la Superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de quince días, á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado, quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5.	a El pago se efectuará en oro y al contado.
6.	a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, así como el de los derechos reales que devengue la trasmisión.
Modelo de proposición.
Don..........., vecino de...., número...., hace proposiciones á la subasta de la...... por la cantidad
de......pesos en oro, obligándose á cumplir las con-
diciones consignadas en el pliego publicado en el Boletín oficial.
........de........de 1897.
Exorna. Diputación provincial de Puerto Príncipe.
Secretaría.
En sesión celebrada por esta Corporación el día 22 del actual, se acordó sacar á remate el servicio de impresión y publicación del Boletín oficial, durante el ejercicio económico de 1897 á 98, con arreglo al pliego de condiciones expuesto en esta dependencia, cuyo acto tendrá lugar á las doce del día 25 de Junio
próximo, en los salones de la Diputación y ante la Junta correspondiente.
Adviértese que el tipo máximo para la subasta es de 1,500 pesos metálico, pagaderos en la forma y tiempo que la Diputación verifique sus pagos; que las proposiciones se harán verbalmente y ajustadas al modelo adjunto, previo depósito provisional por parte del lici-tador, en metálico ó efectos públicos, del 5 por 100 del importe del contrato y que adjudicado definitivamente el servicio, se aumentará aquél hasta el 15 por 100.
Modelo que se cita.
Don N. N., se compromete á tomar á su cargo la impresión y publicación del Boletín oficial de la provincia, durante el año económico de 1897 á 98, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en el número.... del Boletín oficial de la misma, correspondiente al día....de.....de......por la cantidad
de....... pesos.... centavos.
Lo que se publica en cumplimiento del artículo 6.° del Real decreto del 4 de Enero de 1883.
Puerto Príncipe á 24 de Mayo de 1897. —Francisco Agramonte.—Vto. Bno.: El Presidente, Alvares Flóres.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio de «Productos del Rastro», para el año económico de 1897 á 1898; se anuncia al público por este medio que tendrá lugar dicha subasta el día 8 del próximo mes de Julio á la una de la tarde, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general y en la Sala Capitular de esta ciudad, ante la Comisión nombrada, hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos de proposiciones con arreglo al de condiciones y modelo que á continuación se expresan.
Lo que se publica por término de treinta días hábiles en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, para general conocimiento y de los que quieran hacer proposiciones á esta subasta, en la que se llenarán todos los requisitos que previene el Real decreto de 31 de Julio de 1884.
Cienfuegos, 3 de Junio de 1897.—Bernabé Alonso. —Vto. Bno.: Campo.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Pro-!
ductos del Rastro» en esta ciudad, para el año ;
de 1897 á 98.
1.	a Consiste el arbitrio en un peso oro, por res mayor; cincuenta centavos, por cada cerdo; y veinticinco por cada carnero, chivo, etc., que se beneficie en el Rastro; y treinta centavos más, por res mayor; quince centavos, por cerdo; y diez centavos por cada carnero, chivo etc., por concepto de corrales.
2.	a. Para los efectos de este remate, quedan comprendidas sólo las resés que se beneficien en esta ciudad;
3.	a El precio que se señala á este remate es el de diez y siete mil pesos en oro, por todo el año económico, que desde luego se fija como tipo mínimo de esta subasta.
4.	a Surtirá este remate sus efectos, desde que se adjudique al mejor postor, hasta 30 de Junio de 1898.
5.	a Será rechazada toda proposición inferior al tipo que se fija en la condición 3.a y al que no acompañe recibo de haber depositado en arcas municipales ochocientos cincuenta pesos oro, como garantía para hacer proposiciones, cuya cantidad se devolverá inmediatamente á los que no resulten adjudicatarios, reservándose la del que lo sea, hasta que haga en Depositaría el definitivo ascendente á dos mil quinientos cincuenta pesos en oro, que ha de estar siempre libre á la responsabilidad de este remate.
6.	a Debiendo, por su ascendencia, verificarse este remate simultáneo en la Habana y en esta ciudad, será preferido el postor de proposición más ventajosa, y si resultaran iguales, se citará para diez días después y se admitirá puja á la llana por 10 minutos, siendo preferida la proposición igual de esta ciudad, si no la mejorase ninguna.
7.	a No se admitirá reclamación alguna para aumento ó indemnización por perjuicios al rematador, durante este contrato, que será á riesgo y ventura, toda vez que por el actual estado de guerra, se ha hecho en el tipo la rebaja proporcional y sin derecho á pedir su rescisión, salvo el caso de aumento ó reducción de cuotas para el Ilustre Ayuntamiento, estableciéndose en este caso la regla proporcional entre ambas partes contratantes.
8.	a Si á los diez días de notificar al rematador la aprobación y adjudicación del remate no otorgase la escritura del contrato verificado el depósito de que trata la condición 5.a, y presentándose á tomar posesión se entenderá que renuncia al mismo, en cuyo caso perderá á favor del Ayuntamiento el depósito previo, sin lugar á otra reclamación y cualquiera que sean las causas que se aleguen.
9.	a Los pagos del precio de la subasta serán en oro, por mensualidades vencidas, y de cargo del depositario dar cuenta á la Presidencia, si no se verificase en los primeros seis días del siguiente mes; sujetándose al rematador por su incumplimienio á la pérdida de la fianza y demás responsabilidades que correspondan.
10.	a La intervención del adjudicatario en el Rastro, se limitará á la necesaria para la cobranza de los derechos, enterarse de las pólizas de entrada, distribución entre los abastecedores y sobrantes que resulten en los corrales.
11.	a Será obligación del contratista continuar
por tres meses, bajo estas mismas condiciones, si al terminar el tiempo de este remate, no se hubiese ve-i rificado por cualquier causa el del año siguiente.
12.	a Transferidos por este contrato los derechos del municipio al rematador, percibirá las cuotas y cobros del arbitrio y podrá acudir para nombramientos de cobradores, ejecutores y cualquier otro procedimiento legal á la Presidencia del Ilustte Ayuntamiento.
13.	a Todo gasto originado en el expediente de subasta, por reintegro del papel, anuncios en los periódicos oficiales, costo de la escritura pública, medio por ciento á la Hacienda, etc., será de cuenta del rematador que habrá de formalizarlos al posesionarse del remate.
14.	a Toda cuestión ó duda, será resuelta gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente, y en último caso, por las autoridades respectivas del domicilio de la Ilustre Corporación.
15.	a Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, en papel del sello 11.°, hasta la misma hora del remate, pudiendo pedir todas las aclaraciones que crean necesarias dentro de la media hora, que con arreglo al art. 16 del Real decreto y reglamento de 31 de Julio de 1884, se concederá de plazo, con su cédula personal y recibo del depósito previo; mencionado en la condición 5.a, ajustándose al siguiente
Modelo de proposiciones.
Don N.... N.... que vive en la calle de.... número ... con su cédula personal y el recibo que acompaña del depósito previo; bien enterado del pliego de condiciones y anuncios publicados en el Boletín oficial de la provincia, para rematar el arbitrio «Productos del Rastro», se compromete tomar á su cargo con estricta sujeción al citado pliego por la cantidad de.... (en letras) oro, anuales, que abonará por mensualidades vencidas en la misma forma que en el pliego se detallan.
(Fecha y firma.)
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio «Consumo de ganado» para el año económico de 1897 á 98; se anuncia al público por este medio que tendrá lugar dicha subasta el día ocho del próximo mes de Julio á la una de la tarde, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, y en la Sala Capitular de esta ciudad ante la Comisión nombrada, hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos de proposiciones con arreglo al de condiciones y modelo que á continuación se expresan. Lo que se publica por término de treinta días hábiles en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia para general conocimiento y de los que quieran hacer proposiciones á esta subasta, en la que se llenarán todos los requisitos que previene el Real decreto de 31 de Julio de 1884.
Cienfuegos, 3 de Junio de 1797.—Bernabé Alonso. —Vto. Bno.: Campo.
Pliego de condiciones para la subasta del impuesto
«Consumo de ganado», para el año económico de
1897 á 98..
1.	a Consiste el impuesto de este arbitrio en el derecho que adquiere el rematador de cobrar cuatro y cuarto centavos de peso en oro por cada kilogramo de carne que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo en esta ciudad por los encomenderos que están matriculados, incluyendo los cerdos y reses menores que se beneficien por individuos que los expendan al menudeo, después de asados.
2.	a Las reses de todas clases que se destinen al consumo público, en esta ciudad, se beneficiarán precisamente en el Rastro, previo reconocimiento y autorización del Sr. Veterinario, Celador del mismo, y el rematador cobrará los derechos que le correspondan, según el resultado del peso, que podrá inspeccionar por sí y sus delegados, sometiendo al Sr. Regidor de turno primeramente, y después á este Ilustre Ayuntamiento las diferencias qjie pudieran ocurrir.
3.	a Quedan exceptuados del pago del impuesto las reses menores que se destinen al consumo doméstico y particular de algún vecino, el cual está en el deber de participarlo con antelación al rematador en esta ciudad, expresando el peso aproximado, sin cuyo requisito se entenderá clandestina la matanza, y sujeto el que la verifique á la penalidad siguiente:
4.	a Para la penalidad que ha de imponerse por la condición anterior, para la percepción del impuesto, los despojos que se exceptúen del peso, para el peso de las carnes, y cuantos más casos no previstos en este pliego, se regirá por las reglas dictadas en la Real orden de 25 de Mayo de 1887, para el contrato del Banco Español, estando el rematador en el deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina, sin que pueda prescindir de hacerlo por el hecho de que se le abone el impuesto que le corresponde, para que el Ayuntamiento pueda conocer el verdadero producto de este arbitrio.
5.	a No se admitirá proposición alguna para el remate de este impuesto que baje de la cantidad de setenta y seis mil pesos, oro, por todo el año económico, que desde luego se fija como tipo mínimo anual de esta subasta, ni las que se separen de alguna de las condiciones de este pliego, ó no vengan formuladas con arreglo al modelo que se estampa al final.
6.	° Para hacer proposiciones en este remate, es requisito indispensable otorgar una fianza preventiva, depositando en estas cajas municipales para los que las hagan en esta ciudad ó en las de la Hacienda pú-