454
GACETA DE LA HABANA
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia
en propiedad de este partido.
Por medio del presente se anuncia al público que en el juicio intestado del ultramarino don José Abascal y Zarate, j vecino del Mariel, he mandado poner en pública subasta por segunda vez, término de diez días y con la rebaja del quince por ciento del avalúo los bienes que con el precio de la tasación se mencionarán más adelante, habiéndose señalado para el acto las ocho de la mañana del día 10 de Marzo venidero en este Juzgado.—Dichos bienes, y sus precios son como sigue: Un escaparate chico de pino, tasado en un peso cincuenta centavos; diez pantalones de dril usados en tres pesos; tres blusas de distintos colores en un peso; un chaqué veinte centavos; dos camisas blancas usadas en un peso; ocho pares medias usadas, en cuarenta centavos; seis chalecos de diversas clases usadas, un peso veinte centavos; una camiseta interior diez centavos; cinco pañuelos, veinte y cinco centavos; tres fundas de almohada, treinta centavos; cinco tohallas, cincuenta centavos; un cepillo para ropa diez centavos; tres sábanas noventa centavos; una funda de almohada, diez centavos; dos calzoncillos cuarenta centavos; un peine chico, cinco centavos; una corbata, cinco centavos; seis cuellos, treinta centavos; un pedazo de becerro negro, cincuenta centavos; cuatro barras de catre dos pesos; un forro para catre ochenta centavos; una almohada cincuenta centavos; una tapa de mármol veinte y cinco Gentavos; un escaparatico de pino chico, un peso; once platos de loza, cincuenta y cinco centavos; cuatro idem chico, doce centavos; cuatro cucharas de metal, ocho centavos; una idem chica, cinco centavos; seis tasas para café, treinta id.; un mortero, treinta id.; una fuente grande de loza treinta id.; dos idem chicas, cuarenta centavos; una cafetera de id, cincuenta centavos; una palangana, treinta id; cuatro copas de cristal, veinte centavos: un vaso grande cristal, veinte centavos; una azucarera de loza, cuarenta centavos; un jarro de loza, veinte centavos; un jarro de lata, tres centavos; un jarro colador, diez id; tres bombillos de cristal, treinta id; una taza bola grande, cuarenta id; un cucharón de cobre, cincuenta id.; cuatro lámparas de metal viejas, veinte centavos; una mesa de pino, un peso; un lebrillo de loza cuarenta centavos; cinco cabillas de hierro, un peso; un garrafón de alquitrán, setenta y cinco centavos; cuatro sacos vacíos, diez y seis centavos; cinco sogas de heniquen, cincuenta centavos; dos cuchillos usados, veinte centavos; una caja de madera grande, cincuenta centavos; una cacerola grande de hierro, setenta y cinco centavos; otra id. pequeña, de id., en treinta id.; un sartén usado, veinte id.; un tenedor de dos ganchos, veinte centavos; una boquilla grande sin fondo, cinco id; una lámpara sin bombillo, veinte centavos; una palangana de latón usada, diez centavos; una paila de cobre usada, un peso; dos garrafones vacíos, treinta centavos; una rueda de molino treinta id.; un cucharón de latón, cinco idem; nueve sacos treinta y seis id; una banqueta, un peso; un rollo de alambre para jaulas, un peso; otro id., un peso; otro idem más fino cincuenta centavos; ocho cajones conteniendo clavos y otros hierros viejos, tres pesos; dos hornieros, cincuenta centavos un fuelle, treinta id.; un gibe treinta id.; un cepillo para za patos, diez centavos; una banqueta para escritorio, cincuenta centavos; un cajón de madera de dos varas con su visagra cincuenta id.; una mesa de pino de tea, un peso; un taburete de cuero diez centavos; una mesa de pino de tea, un peso; un armatoste clavado en el suelo, un peso; un lavado de ropa cincuenta centavos; una ratonera, diez centavos; quince latas de gas, vacias, sesenta centavos; un cajón con cal, veinte centavos; un cajón vacío,1 veinte centavos; once jaulas de alambre para pájaros, de diferentes tamaños, diez pesos; un molino para café setenta y cinco centavos; un baúl, cincuenta id.; doscientas treinla y dos losas-amburguesas, cuatro pesos cincuenta centavos; diez tablas de diferentes tamaños, cuatro pesos; veinte pedazos de alfardas, incluso la de una barbacoa, ocho pesos; un banco de carpintería, tres pesos; dos tablones medianos, un peso; veinte y siete losas isleñas, cinco pesos; un catre con su forro, un peso; un cajón con dos trinchas y clavos viejos, cincuenta centavos; un azadón viejo, diez centavos y una pala vieja, diez centavos.—Se advierte á los que quieran hacer proposiciones que no se admitirán las que no cubran la cantidad tipo de la subasta y que han de consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento de ello sin cuyo requisito no serán admitidos.—Guauajay, Febrero 17 de 1897.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí; Manuel de J. Arocha.	788 I 4
CARDENAS.
\ consecuencia de Superior carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Ramón Gutiérrez Fernández, por rapto, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este partido por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á doña Matilde Martínez, de este domicilio que fué, para que el día 27 de Marzo próximo á la una y siguientes de su tarde, comparezca ante la Illma. Audiencia Territorial de Matánzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Febrero 26 de 1897.—Nicasio González.	842 I 5
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de
Cárdenas.
Por la presente requisitoria que se publicará en los periódicos oficiales cito, llamo y emplazo á don Froilán Yuste, que es de estatura baja, regular grueso, color trigueño, ojos y bigote negros, á fin de que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de muebles á don Juan Quintana; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesar á la administración de jus-ticia.-Cárdenas, Febrero 23 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.-Cárdenas, Febrero 23 de 1897.—Nicasio González.	792 I 4
COLÓN.
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta
villa.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Rafael Morales, cuyas generales no constan, para que en el término de 9 días, se presenten en la cárcel publica de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía judicial, la captura y remisión á la cárcel del indicado procesado á mi disposición.—Colón, Marzo Io de 1897.—José A. Ruíz.— Ante mí, Manuel V. Lavarría.	841 I 6
Don José Ruíz Cendoya, juez de primera instancia interino de este partido judicial.
Por el presente edicto se convoca á las personas que se crean con derecho á heredar á don Antolín Gómez Gil, natural de Rubadabia, en la provincia de Orense, hijo de don Benito y de doña María Angela, y como de treinta y tres años de edad, para que en el término de treinta días se presenten en este Juzgado á deducirlo.—Colón, Febrero 26 de 1897,— José A. Ruíz.—Manuel V. Lavarría.	799 I 4
ALFONSO XII.
Don Emilio Velez Sánchez, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Jerónimo Crespo, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta localidad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, apercibido de ser declarado rebelde.
—Asimismo encargo á todas las autoridades procedan á su detención y remisión á la cárcel de esta localidad de dicho procesado.—Alfonso XII, Marzo 2 de 1897.-Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	848 I 5
SANTA CLARA.
Don Felipe Silva y Gil, juez de instrucción accidental de Santa Clara.
Al Juez municipal del Calabazar hace saber que por providencia dictada en esta fecha he dispuesto librarle el presente para que cite á la procesada doña Juana Soto y Jiménez, conocida por Camila, natural de Cifuentes, vecina del Calabazar, de 16 años, casada, para que el próximo dia 6 de Abril, á ia l de la tarde comparezca ante esta Illma. Audiencia pues así lo he dispuesto en la causa que se le sigue por lesiones graves, apercibida con ser reducida á prisión caso de incomparecencia no justificada ante el Juzgado de su domicilio y con la de doce y media á 125 pesetas la testigo parda Leocadia Acosta, vecina también de ese pueblo á quién citará para el día y hora y lugar antes expresado.—Dando cuenta con brevedad por haberlo así mandado en carta orden procedente de causa por lesiones graves.—Sunta Clara, l.° de Marzo de 1897.—Felipe Silva.—Domingo V. Losada. 861 I 6
C1ENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido en el sumario formado contra el moreno José Martínez por hurto, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que se consideren perjudicadas por este delito.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Cienfuegos, Febrero26 de 1897 —Jacinto Guerra.	x 818 I 5
El Sr. juez de instrucción en providencia de esta fecha dictada en el sumario formado por homicidio del pardo Ro berto Hernández, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se citen á las personas que tengan conocimiento del hecho, sus circunstancias y personas responsables para que se presenten en este Juzgado á prestar declaración.—Y para su publicación libro la presente.—Cienfuegos, Febrero 25 de 1897.—Andrés Moreno.	817 I 4
PUERTO PRINCIPE
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en las diligencias de cumplimiento de una superior carta orden de la Audiencia de ló Criminal de esta provincia, ha dispuesto sean citados por este medio don Jesús Estrada Padrón y don Joaquín de los mismos apellidos, vecinos que fueron de S. Miguel de Nuevitas; don Ramón García y don Enrique Castañeda Calvo, que lo eran de Cascorro, para que á las 9 de la mañana del día 26 de Marzo próximo, comparezcan ante dicha Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue por adulterio contra don Juan Arana y doña Antonia Castañeda Calvo, bajo los apercibimientos legales. - Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Puerto Príncipe á 23 de Febrero de 1897.—El Secretario, Francisco Flores Jiménez.	854 I 6
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, por providencia dictada en el sumario número 187 de 1892, que se instruye contra el Recaudador de contribuciones que fué de Santa Cruz del Sur, don Angel Díaz y Guzmán por malversación de caudales públicos, se ha servido disponer se convoque por este medio y término de quinto dia á don Francisco Recio y López, cuyas generales ni domicilio constan, así como á las personas que sepan su paradero ó pudieren dar razón de su muerte, si hubiere fallecido, á fin de que dentro de dicho término se presenten en este Juzgado, Mayor 12, altos, á declarar en el expresado sumario; previniéndoles que sino lo efectúan les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Puerto Príncipe, 24 de Febrero de 1897.—Federico Díaz Cam-panioni.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en la propia fecha.—El Secretario, Federico Díaz Campanioni.	’ 827 I 5
TRINIDAD.
a busca y captura de ese sugeto y su remisión á dicha cárcel. —Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la pre-sente en Remedios á 27 de Febrero de 1897,—Antonio de Lara Derquí.—Por mandato de S. Sría. Bartolomé Jiménez.
829 I 5
SAGUA LA GRANDE.
Don Eugenio Mañach y Conceiro, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Liborio Dreque, natural de esta villa, de estado soltero, de 26 años de edad, de profesión campo; para que en el término de 10 dias, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo frustrado; y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel pública de esta villa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 25 de Febrero de 1897.-Eugenio Mañach.-Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.	802 I 4
El Sr. juez de instrucción accidental de este distrito, ha dispuesto por ante mí este día en la causa que se sigue por homicidio del moreno Miguel Alfonso, que por este medio se convoque álas personas que tengan conocimiento de quien sea el dueño de la bayoneta que se encontró clavada en el pecho del expresado Alfonso, para que dentro del quinto día se presenten en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Sagua la Grande 12 de Febrero de 1897.—El Escribano, Ernesto Pérez Pórtela.
801 I 4
MANZANILLO.
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción de esta
ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á las personas responsables del homicidio del moreno Jesús Palacios, cuyo cadáver se encontró en la finca Santa Teresa, sita en el barrio de Casilda; para que dentro del término de 9 días, se presente en este Juzgado, á descargarse de las culpas que les resulten en la causa que se instruye por ese hecho, seguro de bue se les administrará justicia y sino lo verifican les parará el perjuicio que haya lugar declarándoles rebeldes—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos, remitiéndoles á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este Juzgado.—Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana extiendo la presente.—Trinidad, Febrero 25 de 1897.—^Narciso G. Menocal.-Por mandado de su Sría., losé F. Echemendía.	845 I 5
REMEDIOS.
Don Pedro Iso y Asensio, Juez de instrucción de esta ciudad
y su partido.
Hago saber: que en providencia de esta fecha dictada en carta orden de la Sala de Justicia de la Excma. Audiencia Territorial de Santiago de Cuba, he dispuesto librar la presente á fin de que el procesado Andrés Rivas Pí, comparezca en la cárcel de dicha ciudad y á mi disposición, dentro del término de 20 días que se le ha señalado, contados desde la fecha de la primera publicación de este llamamiento en la Gaceta oficial de la Habana, en la inteligencia de que si no comparece, será declarado rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo y suplico á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la autoridad judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición del referido Andrés Rivas Pí, cuya prisión se ha decretado en causa por hurto de prendas de vestir y otros objetos, ignorando las generales del mismo.—Y para su publicación en la Gaceta ofieial de la Habana, expido el presente en Manzanillo á 20 de Febrero de 1897.—Pedro Iso.—Ante nos: José Pérez.—Miguel Romay.	839 I 6
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Manuel Moreno y Fernández, natural de Madrid, hijo de don Juan y doña Clara, vecino de esta ciudad, soltero, platero y de 49 años, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, por haberse así dispuesto en causa que se le sigue por estafa; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g)., y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 10 de Febrero de 1897.—Luis Gastón y Gastón.—Pedro J. Tomay.	843 I 6
Don Luis Gastón y Gastón, juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Hago saber: que en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria de la causa seguida por hurto contra don Joaquín Rodríguez, ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria librada por este Juzgado en cinco de Agosto último, para la busca, captura y remisión á la cárcel del expresado Rodríguez.—Cuba y Febrero 10 de 1897.— Luis Gastón.—Pedro J. Tomay.	826 1 5
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria,cito, llamo y emplazo á don Enrique Picón y Fernández, natural de Badajoz, vecino dé esta ciudad, hijo de Valentín y Cándida soltero, sastre y de 38 años, de edad; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta, por haberse así dispuesto en la causa que se le sigue por estafa; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley .-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo. —Santiago de Cuba, 23 de Febrero de 1897.—Luis Gastón.— Pedro J. Tomay.	844 I 5
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de instrucción de este
partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Montalván y Anido, natural de esta ciudad, vecino y portero alguacil del Ayuntamiento de Camajuani, de 36 á 40 años de edad, casado, de estatura regular, con canas, ojos pardos; vestido de dril y con sombrero de jipijapa, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad á disposición de este Juzgado á descargarse de la culpa que le resultan en causa que se le sigue por hurto, apercibido de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á Ja ley.—Asimismo encargo tanto á las autoridades civiles como militares
Habana, 6 de Marzo de 1897
SABADO.
SANTOS DEL DIA.—Santos Olegario, obispo, Victo« riño y Marciano, mártir.
(Circular en Santa Teresa.)