GACETA DE LA HABANA
1129
ductos del «Consumo de ganado» en esta ciudad y el barrio del Dajao, durante el año económico de 1897 á 98, señalando para la subasta las dos de la tarde del día 28 del que cursa; cuyo acto deberá celebrarse simultáneamente en esta ciudad y en la Habana, el primero en la Sala Capitular, ante la Comisión nombrada al efecto, y el segundo, en el local y bajo la presidencia del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, conforme á lo dispuesto en el artículo 9.° del Real decreto de 4 de Enero de 1883; debiendo los licitadores sujetarse estrictamente al pliego de condiciones que á continuación se inserta para general conocimiento.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cuba á 2 de Junio de 1897.— José Joaquín Fernández.
Pliego de condiciones que ha de servir de base para
el remate ‘de los productos del «Consumo de ganado» en esta ciudad y barrio del Dajao, durante
el ejercicio de 1897 á 98.
1.	° .Consiste este arbitrio en el derecho de cobrar cuatro centavos y cuarto por cada kilo de carne del ganado vacuno, lanar,-cabrío y de cerda que se sacrifique para el consumo en esta ciudad y barrio del Dajao, entendiéndose exceptuados del pago de los derechos, la sangre, el vientre y la asadura con todo el sebo que tenga adherido, la cabeza, el cuero, las patas y el rabo en el ganado de las tres primeras clases, y el vientre y la asadura en la última ó sea en el de cerda.
2.	° Se exceptúan del pago de este arbitrio las carnes que se destinen al suministro de los Cuerpos ó Destacamentos del Ejército, pero si este suministro estuviera contratado, deberá el contratista abonar dicho arbitrio, según resolución dél Gobierno general de 16 de Agosto del año 1895, comunicado á este Excelentísimo Ayuntamiento por el Gobierno regional en 28 del propio mes y año.
3.	° Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado, no admitiéndose las qu^ bajen de la cantidad de sesenta y dos mil ochocientos diez y siete pesos treinta centavos, incluyéndose en el mismo la cédula personal y el resguardo que acredite haber constituido en la Depositaría municipal, como fianza provisional, el 5 por ciento del tipo señalado para la subasta, debiendo el interesado rubricar la carpeta en el acto de entregar el pliego á la Presidencia, en el bien entendido que el hecho de constituir el depósito, supone el deseo de presentar pliego de condiciones, y en este sentido toda persona que constituya el depósito necesario para concurrir á este remate, está obligado á presentar á la mesa el pliego de condiciones para el mismo, entendiéndose que si no lo presenta quedará á beneficio de los fondos municipales el referido depósito, el cual deberá hacerse dos horas antes de la señalada para la subasta, debiendo, tanto el Depositario como el interesado, dar conocimiento á la Secretaría de Cabildo, tan pronto se efectúe dicha operación, con el fin de que se tenga noticia exacta del número de postores, no teniéndose como tales á los que no llenen este requisito.
El que resulte adjudicatario de este arbitrio, queda obligado á elevar dicha fianza hasta el completo del 10 por ciento del total imponte de su proposición como garantía del compromiso que contrae, en el concepto de que la consignación se hará en metálico ó en billetes hipotecarios de las emisiones de 1886 y 1890, admitiéndose éstos por todo su valor nominal, conforme á lo dispuesto en el Real decreto de 2 de Agosto de 1895.
4.	° La duración del contrato será de un año que empezará el día l.° de Julio de 1897, pero si por cualquier motivo no pudiera ponerse el rematador en posesión del arbitrio el citado día l.° de Julio, se entenderá entonces verificada la subasta por solo el tiempo que falte hasta finalizar el año económico, deduciéndose de la cantidad en que se haya hecho la adjudicación la parte proporcional correspondiente al período corrido desde l.° de Julio á la fecha en que quede el rematador en posesión del arbitrio.
5.	° El pago del precio del remate será por quincenas adelantadas en la proporción correspondiente á la total importancia del mismo, y se efectuará en billetes del Banco Español con el aumento de un 15 por ciento, conforme lo dispuesto por la Superioridad, ó bien en la clase de moneda que para lo sucesivo y mientras dure el contrato, se disponga por la propia Superioridad hayan de hacerse los cobros y pagos á los Municipios. Si transcurridos cinco días no ha llenado el rematador aquel requisito, se entenderá que hace abandono de él, quedando la fianza á favor del Ayuntamiento que podrá sacar á nueva subasta el arbitrio por el término que falte para la terminación del año.
6.	° El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos y los que compren y vendan carnes de contrabando, incurrirán: por primera vez, en la pena del pago de lo que importen los derechos del impuesto de las carnes que se le ocupen, y otro tanto más; en la segunda de dos tanto más sobre el importe de los derechos que devenguen las carnes ocupadas y tres tantos más las demás reincidencias, sin perjuicio en todos los casos de caer las carnes en pena de decomiso, que se llevará á efecto por el rematador, con intervención del Alcalde barrio, ó de dos testigos en su defecto, conduciendo además las carnes al Hospital ó establecimiento de Beneficencia que se designe, y recogiendo el correspondiente recibo que pasará al Sr. Alcalde municipal para que inicie el expediente en cobro de la multa y de su importe, caso de no hacerse efectiva en el acto.
7.	° La tramitación de estos expedientes se se-
guirá por la Alcaldía municipal, la cual exigirá el pago de la multa é impuesto que se harán efectivos por los causantes en un plazo que no excederá de diez días, contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado competente para su exacción por la vía de apremio, si transcurrido dicho plazo no se efectúa el abono.
Una vez satisfechos, hará entrega de ellos al rematador, previo recibo que se unirá al expediente, sin perjuicio de que el multado reintegre el papel sellado de las diligencias.
8.	° No saldrán las carnes del Rastró sin haberse ejecutado el previo abono de los derechos, bajo la pena que señala la condición sexta, debiendo proveerse el encomendero del justificante del pago, que exhibirá al rematador cuando fuese necesario para las confrontaciones correspondientes.
9.	° La compra de báscu’as y balanzas será de cuenta del arrendatario cuando no existan aquéllas en el Rastro, siendo en uno y otro caso de su responsabilidad el pago del contraste y arbitrio de pesas y medidas.
10.	La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo quedará á beneficio del encomendero, pero si pasa de dicha fracción devengará el importe de un kilogramo.
11.	Toda matanza de reses mayores y menores para el consumo público y privado en la ciudad, se hará exclusivamente en el Rastro, incurriendo los infractores en la penalidad correspondiente, exceptuándose el día de Navidad, en que por razón de la costumbre, se permitirá la matanza á domicilio de reses menores para el consumo de las familias.
12.	El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores que hacen el tráfico por las costas de esta Isla, adeuda el impuesto en el punto de su embarque y será satisfecho al efectuarse éste, pesándose en pie y deduciéndose un 45 por ciento de los despojos.
13.	Las carnes de las reses que se beneficien en otra jurisdicción Municipal, asi como sus grasas, no podrán ser introducidas en esta ciudad ni en sus barrios rurales, ni de unos á otros para el consumo á no ser pagando los derechos correspondientes, quedando, en caso contrario, sujetos los infractores á las penas señaladas en la condición sexta.
14.	Será de cuenta del rematador poner todos los empleados para el servicio y aseo de los mataderos, excepción del de esta ciudad, donde el Municipio satisfará lo pertinente al Administrador, veterinario y celador.
15.	Tanto el Sr. Concejal Inspector del Rastro, como el representante del Municipio, tendrán los mismos derechos y deberes que les atribuye el reglamento de dicho establecimiento.
16.	El rematador gozará de los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio, y en su consecuencia podrá solicitar de la Presidencia el auxilio necesario contra los que se resistiesen al pago.
17.	Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento, rescisión y efectos del remate, se resolverán con arreglo á lo dispuesto en el Real decreto de 4 de Enero de 1883.
18.	Una vez adjudicado el arbitrio al mejor postor, no podrá haber lugar á rescisión del contrato, ni á indemnización alguna por causas imprevistas ó hechos que no dependiesen de la voluntad del Ayuntamiento, salvo que se redujesen los derechos estipulados, en cuyo caso se hará también el rebajo proporcional que corresponda.
19.	Dentro de los diez días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, el contratista justificará haber constituido la fianza definitiva, sin cuyo requisito no se dará posesión del arbitrio y quedará de hecho anulado el remate en perjuicio y á favor del Ayuntamiento el depósito provisional.
20.	Todos los gastos que se ocasionen en el expediente de subasta por reintegro de papel, impuesto del medio por ciento á la Hacienda, derechos de pregonero, publicación de anuncios, etc., etc., serán de cuenta del rematador, quien los satisfará dentro de los diez días siguientes á la notificación de haberse adjudicado á su favor.
21.	Del presente contrato dará fe un Notario público de esta ciudad por exceder su importancia de tres mil pesos, no pudiendo ser contratistas los que exceptúa el artículo 4.° de la Real orden de 4 de Enero de 1883.
22.	En caso de que el Gobierno Supremo de la Nación tuviese por conveniente suprimir este arbitrio, se considerará nulo el remate y si fuese reducido á la mitad ó en alguna forma, se rectificará en la parte proporcional que corresponda.
23.	El rematador queda obligado á tener en completo estado de aseo los mataderos, baldeándolos cada vez que concluya la matanza, haya ó no agua en las plumas.
24.	Quedan en vigencia todos los artículos del reglamento del Rastro que no se opongan al presente pliego, debiendo entregarse un ejemplar de dicho reglamento al rematador.
25.	En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 9.° del Real decreto de 4 de Enero de 1883, la subasta de este arbitrio tendrá lugar simultáneamente en Santiago de Cuba y en la Habana, estando de manifiesto el expediente original en la Secretaría del Ayuntamiento contratante.
' 26. El rematador está autorizado para exigir á los abastecedores el pago de los derechos en la misma forma que él lo verifique al Ayuntamiento, ó sea con I arreglo á la condición 5.a
Modelo de proposiciones.
Don N. N...., vecino de, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, el día...., para el remate del arbitrio del «Consumo de ganado» en esta ciudad y barrio del Dajao, durante el año económico de 1897 á 98, se compromete tomarlo á su cargo, con sujeción al pliego de condiciones por la cantidad de.... pesos y verificando los pagos en la clase de moneda que cita la condición 5.a
(Fecha y firma del postor).
Excma. Diputación provincial de Santiago de Caba.
Secretaria.
El día 28 de los corrientes, á las doce de su mañana, tendrá lugar la subasta del sumninistro de ranchos á los presos pobres de la cárcel de esta ciudad, por el año económico de 1897 á 98.
El acto se verificará en el salón de sesiones de esta Corporación, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Gobernador regional y civil de la provincia ó del Delegado que tenga á bien designar, con asistencia del Sr. Diputado provincial D. Magín Domingo y Jover, designado por la Excma. Diputación, y de un Notario público y simultáneamente en la Habana ante el funcionario que tenga á bien designar el Excmo. Sr. Gobernador general, ajustándose el acto á las reglas contenidas en el Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
v Las condiciones á que se ajustará el remate serán las mismas que contiene el pliego de condiciones aprobado con dicho objeto, que se hallará de manifiesto en ¡ esta Secretaria todos los días hábiles de 8 á 12 de la ¡ mañana.
El tipo que se fija para la subasta es de cuarenta ! centavos billetes.plata por el mantenimiento diario de cada preso pobre, y el de cincuenta centavos por el de ! los que sean asistidos en la enfermería instalada en el I establecimiento penal de que se trata.
La Diputación, conforme á lo dispuesto en los j artículos 29, 30 y 31 del Real decreto citado, se re-! serva el derecho de rescindir el contrato que celebre i por faltas del contratante ó por mera conveniencia de ella, llenando previamente las prescripciones contenidas en los expresados artículos.
Las proposiciones habrán de hacerse en papel del sello undécimo, previa presentación de su cédula personal, consignando previamente en la Dspositaría provincial, como fianza provisional, cien pesos, y como fianza definitiva, el que resulte agraciado, trescientos pesos, debiendo constituirse las fianzas en metálico ó efectos públicos, al tipo en que estén el día en que se constituyan.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, firmo el presente anuncio en Santiago de Cuba á 8 de Junio de 1897.—Domingo Padrón.—Vto. Bno.: El Presidente, M. Banueco.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Juan Maclas Monroy, segundo Teniente de infantería, Ayudante de la plaza y Juez instructor nombrado para la evacuación del interrogatorio procedente de Cárdenas y de la causa núro, 458, que se sigue en aquella plaza contra el moreno José Viciado y cuatro desconocidos, por el delito de rebelión y robo.
Por el presente cito y emplazo á los testigos herederos de Zulueta, para que dentro del término de 10 días, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezcan en este Juzgado, sito en Empedrado núm. 27, con objeto de prestar declaración, con lo que contribuirán á favorecer la administración de justicia; debiendo los que tengan conocimiento de este aviso hacerlo llegar á su noticia.
Publíquese en los periódicos oficiales de esta provincia.
Habana, 9 de Junio de 1897.—El Juez instructor, Maclas.—Por mandato de S. S., Emilio Carmona.
1222
D. Juan Maclas Monroy, segundo Teniente de infantería, Ayudante de la plaza y Juez instructor nombrado para la evacuación del interrogatorio procedente de la plaza de Bahía Honda, de la causa instruida contra los paisanos Jerónimo y Andrés Toca, por el delito de saqueo.
Por el presente, cito y emplazo al testigo Aquilino Menéndez, para que dentro del término de 10 dias, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezca á declarar en este Juzgado, sito en Empedrado número 27, con lo que contribuirá á favorecer la administración de justicia.
Debiendo, los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Publíquese el presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 8 de Junio de 1897.—El Juez instructor, Juan Maclas Monroy.—Por mandato de su Sría., Hermenegildo Pérez Prieto.	1220
D. Juan Maclas Monroy, segundo Teniente de infantería, Ayudante de la plaza y Juez instructor nombrado para la evacuación del interrogatorio procedente de la plaza de Bejucal y de la causa que se instruye por homicidio y heridas al paisano D. Ciríaco Pérez.
Por el presente, cito y emplazo al testigo D. Pedro Díaz Monte, para que dentro del término de 10 dias, á