GACETA DE LA HABANA
1225
ción con arroas y municiones al frente del enemigo, del soldado Francisco Llorens Tolmo.
Usando de la jurisdicción que roe concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo ai referido individuo, para que en el término de 30 dias, contando desde la fecha, se presente en este Juzgado militar, calle de Luz número 3, del barrio de Jesús del Monte (Habana) bajo apercibimiento de declarar-le rebelde, si no compareciese, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policia judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del indicado individuo, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á la representación de este Cuerpo y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba.
Jesús del Monte, 18 de Junio de 1897.—El Capitán Juez instructor, Gregorio Barbón.—Por su mandato: el Cabo Secretario, Enrique Ochoa Salgueiro. 1307
GÜINES.
D. Aureliano Ríosfrios Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio y Juez instructor militar permanente de esta plaza y de la causa número 3,318, seguida contra el guerrillero José González Cáo, por hurto de un mulo al paisano D. Lucio Betancourt.
He acordado en dicho procedimiento, recibir declaración á D. Mariano Martínez Rojas, natural de Guaraca-bulla, de 40 años, viudo, jornalero, vecino de la Habana, calle del Monte número 306, y accidentalmente se halló en San Nicolás en 17 de Mayo de 1896, cuyo paradero se ignora.
Y	para que tenga lugar lo acordado, se le cita por medio del presente, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación del presente edicto, compa rezca en este Juzgado, Luisa Dulce 81, á evacuar dicha declaración.
Güines, 21 de Junio de 1897.—Aureliano Ríosfrios. —Por mandato del Sr. Juez, Ernesto Escacena.
1308
AGUACATE.
D. Pedro García Solana, Capitán del primer batallón del regimiento de infantería España núm. 46 y Juez ins tructor del expediente que se forma contra el guerrillero del sexto tercio de la guerrilla montada local de Aguacate, José Sarmiento Río, por la falta grave de primera deserción.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al referido guerrillero, hijo de Andrés y de Dolores, natural de Moya, provincia de Santa Cruz de Tenerife, avecindado en Ceiba Mocha, provincia de Matanzas, (isla de Cuba), de oficio del campo, edad 19 años y 8 meses, de estado soltero, estatura un metro 675 milímetros, sus señas: pelo, cejas y ojos negros, nariz regular, barba naciente, boca regular, color trigueño, particulares ninguna; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, compa rezca en este pueblo de Aguacate y en la casa Comandan cía militar del mismo, para responder á los cargos que le resulten en el expediente indicado, formado por haber abandonado su bandera el día 7 del actual; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo citado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen diligencias en la busca y captura del expresado guerrillero José Sarmiento Río, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso á la Comandancia militar de este pueblo y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Aguacate, provincia Habana á 21 de Junio de 1897. —Pedro García.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Gerónimo Bernabé.	1311
GUANAJAY.
D. Enrique Liébana y Fernández, Comandante, Jefe del detall y representante del primer batallón del regimiento de infantería de Guipúzcoa número 53, y Juez instructor de la causa que se forma por muerte y lesiones á varios individuos durante el bombardeo de Artemisa.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á los individuos que en la noche del 22 de Octubre último, acompañaban al cabecilla insurrecto Antonio Maceo y ejecutaron los hechos motivo de este procedimiento, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de esta en la Gaceta de la Habana, se presenten en este Juzgado á dar sus descargos de los que les resultan en dicha causa; en la inteligencia que de no hacerlo así serán declarados rebeldes.
Dado en la plaza de Guanajay á 20 de Junio de 1897. —Enrique Liébana.	1309
SAN CRISTOBAL.
D. Ricardo González Villegas y Reyes, segundo Teniente de caballería en comisión activa y destino en el depósito de transeúntes y convalecientes de SairCristóbal, y Juez instructor de causas militares.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo al soldado del primer batallón del regimiento de infantería de Isabel la Católica núm. 75, Ramón Illa Vidal, hijo de Gabriel y de Rosa, natural de Rubis, provincia de Barcelona, de 25 años de edad, soltero, estatura un metro 660 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos id., nariz gruesa, barba y boca regular, color sano, no tiene señas particulares; cuyo individuo desertó con armas y muni-
ciones en 3 de Agosto del año último del Fuerte de Santa Cruz de esta provincia, perteneciendo en aquella fecha al batallón provisional de la Habana, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de la inserción de este edicto, se presente en este Juzgado, sito en el número 22, de la calle Real de este pueblo, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procedo y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En San Cristóbal á 17 de Junio de 1897.—Ricardo G. Villegas.—Por su mandato: el soldado de infantería Secretario, Eusebio Peces.	1306
D. Ricardo González Villegas y Reyes, segundo Te niente de caballería en comisión activa y destino en el Depósito de transeúntes y convalecientes de San Cristóbal y Juez instructor de causas militares.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo al paisano Rufino Cardoso Izquierdo, natural de San Cristóbal, de 20 años de edad, soltero, labrador, estatura regular, delgado, blanco, pelo castaño, hijo de Enri que Cardoso y de Paula Izquierdo; para que en el término improrrogable de 30 días, á contar desde la fecha de la inserción de este edicto, se presente en este Juzgado, sito en el número 22 de la calle Real de este pueblo, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia.
En San Cristóbal á 19 de Junio de 1897.—Ricardo González Villegas.—Por su mandato: el soldado de infantería Secretario, Eusebio Peces.	1301
SAN CRISTOBAL DE LOS PINOS.
D. Baldomero Alvarez Agudo, primer Teniente del primer batallón del regimiento de infantería Castilla nú mero 16, Juez instructor del expediente previo por deserción. contra el soldado Manuel Valenzuela Jara.
Por la presente cito, llamo y emplazo al soldado de la primera compañía del primer batallón del regimiento de infantería Castilla núm. 16, Manuel Valenzuela Jara, hijo de Francisco y de Josefa, natural de Sevilla, provincia de idem, (España), soltero, de oficio jornalero, su es tatura un metro 705 milímetros, sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba idem, color sano, de 36 años de edad; para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en la representación del batallón de Castilla ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, eucargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición; coadyuvando así á la administración de justicia.
Y	para su publicidad, insértese la presente en la Gaceta de la Habana.
San Cristóbal de los Pinos, 20 de Junio de 1897.— Baldomero Alvarez.—Rubricado.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Juan Martín Notario.	1302
MATANZAS.
D. José Domenech y Camps, primer Teniente del tercer batallón del regimiento infantería de María Cristina y Juez instructor de la causa que se sigue contra el soldado del mismo, Ramón Cerdá Porta, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á dicho soldado Ramón Cerdá Porta, hijo de José y de María, natural de Onteniente, provincia de Alicante, de 28 años de edad, soltero, de oficio jornalero, estatura un metro 575 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos nariz regular, boca regular, frente despejada y como seña particular, tiene una nube en el ojo derecho; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde con los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, al citado cuartel de Santa Cristina, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Matanzas á 14 de Junio de 1897.— El primer Teniente Juez instructor, José Domenech.—Por su manda-I to: el Secretario, Miguel del Rosal y Sanz.	1300
CAMAJUANI.
D. Lope Lázaro Fresno, Capitán del arma de caballería en comisión activa y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los alzados en armas Indalecio González y Pablo Morales, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en este Juzgado, á fin de responder á los cargos que Jes resultan en causa que instruyo contra el prisionero de guerra Sixto Díaz Guevara; apercibidos de que si no lo verifican, seián declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio á que haya lugar.
Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía, ordenen la busca y captura de los citados individuos y su conducción con las seguridades convenientes al lugar antes indicado.
Camajuaní, 23 de Junio de 1897.—Lope Lázaro. — De orden de S. S.: el Secretario, Miguel Lozano.
1310
D. Lope Lázaro Fresno, Capitán del arma de caballería en comisión activa y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los paisanos Carlos Córdoba, Eduardo y Marcelino Brito y á un tal Marín, los cuales residían en las cercanías del «Mamey»; para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en este Juzgado, para responder á los cargos que les resultan en causa que instruyo contra el prisionero de guerra Bernabé Roque; apercibidos de que si no lo verifican, serán declarados rebeldes.
Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares, dispongan la busca y captura de los citados individuos y su conducción al lugar antes indicado.
Camajuaní, 23 de Junio de 1897. — Lope Lázaro.— De orden de S. S.: el Secretario, Miguel Lozano.
1312
Juzgados de primera instancia é instrucción.
PINAR DEL RIO.
Don José Ramírez Alonso, juez de primera instancia de la ciudad y partido judicial de Pinar del Río.
Hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía seguido en este Juzgado por don Pedro Pablo Garmendía y otros, contra don José Ratael Mesa y compartes, se ha dictado la sentencia definitiva cuyo encabezamiento y parte dispositiva literalmente dicen: «En la ciudad de Pinar del Río, á veinte y siete de Marzo de mil ochocientos noventa y cinco, el Sr. don Víctor Salgado Montpellier, juez de primera instancia de este partido, en los autos del juicio declarativo de menor cuantía seguidos por don Pedro Pablo, don Juan Antonio y don José Manuel Garmendía y Arango, doña Dolores del Junco y Coimbra, don Rafael, doña Dionisia y doña Catalina Arango y Junco, dirigido por el Letrado don Juan Antonio Garmendía, contra don José Rafael Mesa, don José Gonzalo Mesa y Navarro, doña María de la Merced Mesa, don Juan Nepomuceno, don Cecilio y doña Mariana Lazo y Muro, ó quienes sus derechos representen, sobre nulidad de una escritura y restitución de quinientos setenta y siete pesos cincuenta centavos oro, hallándose los demandados en rebeldía y siendo los actores propietarios; vecinos, el primero de esta ciudad, el segundo y tercero de la villa de Colón y los demás de la ciudad de la Habana y condueños de la hacienda de Pinar del Río y los demandados de ignorado domicilio.—Fallo que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda establecida por don Pedro Pablo, don Juan Antonio y don José Manuel Garmendía y Arango, doña Dolores del Junco y Coimbra don Rafael, doña Dionisia y doña Catalina Arango y Junco, contra don José Rafael de Mesa, don José Gonzalo Mesa y Navarro, doña Maria de la Merced Mesa, don Juan Nepomuceno, don Cecilio y doña Mariana Lazo y Muro, como herederos del Presbítero don luán Baustista de Mesa, ó quienes sus derechos representen y en su consecuencia nula la escritura de veinte y siete de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho, por la que se vendió á don Buenaventura Hernández, el lote de cinco y cuarto caballerías de tierra, ya relacionado, condenando á los demandados á que restituyan á los demandantes los quinientos setenta y siete pesos cincuenta centavos oro, que ilegítimamente han percibido por razón de censos desde el año de la venta hasta el de mil ochocientos noventa y condenándolos asimismo en el pago de todas las costas.—Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, así lo pronuncio, mando y firmo.— Víctor Salgado.»—Y mediante á que los demandados se hallan constituido y declarados en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto para que les sirva de notificación, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Dado en la ciudad de Pinar del Río, á nueve de Junio de mil ochocientos noventa y siete.—José Ramírez.—Ante mí: José V. Urrutia.
85 P 29
CARDENAS.
Cédula de citación.
En los autos promovidos por los Síndicos de la quiebra de R. Lombard 3* Compañía, preparando la vía ejecutiva contra don Cristóbal N. Madan, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia de este partido en providencia de esta fecha, se cite por segunda vez al expresado Sr. Madan, cuyo domicilio se ignora, para que el día ocho de Julio próximo, á la una de la tarde comparezca en la audiencia pública del Juzgado, á reconocer bajo juramento indecisorio, la fianza que autoriza una carta dirigida á dicho Sr. R. Lombard y Compañía, con fecha veinte y uno de Agosto de mil ochocientos noventa y cinco, confesándose líquido y legítimo deudor de los mismos, por la suma de catorce mil sesenta pesos setenta y un centavos en oro, bajo apercibimiento de ser declarado confeso en la legitimidad de su fianza á los efectos de despachar la ejecución.—Y para que tenga efecto la citación dispuesta, parando á dicho Sr. Madan el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, expido la presente para su inserción en la Gaceta de la Habana.—Cárdenas, veinte y cuatro de Junio de mil ochocientos noventa y siete.—Nicasio González.	83 P 29