GACETA DE LA HABANA
1081
basca y conducción á este Juzgado de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 2 de Junio de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Ante mi: Rafael del Pino.	2081 I 6
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en la causa formada contra don Manuel Serem y Villar ó Carreira, por estafa, denunciada por.don Agustín Fuentes y García, ha dispuesto se citen por este medio á los testigos, don Dionisio Diéguez, que era vecino de Vives 157 y don José Nocás, de Alambique 63 ú 83; para que dentro del término de cinco días, comparezcan en este Juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Junio 2 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.	2080 I 6
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito
de Guadalupe.
Por el presente se anuncia la muerte sin testar de don Valeriano de la Torre y Zumeta, natural de Madrid, casado, de 48 años, vigilante gubernativo, el cual falleció en esta ca pital á las tres de la tarde del» día 5 de Mayo del corriente año, y se llaman á los que se crean con derecho á su herencia, para que comparezcan en el Juzgado á reclamarla dentro del término de treinta días, apercibidos que de nó verificarlo les parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en la Habana, á 28 de Mayo de 1897.—Carlos E. Ortiz. -Ante mí; Ldo. Santiago Ledo.	2091 I 8
El Sr. juez de 1 .* instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Juan Franc y Pérez, por hurto; ha dipuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Julio Borges Armenteros, vecino de Jesús del Monte 361; don Pedro Rivero Ferrer, vecino de Corrales 54; don Florencio Valdés González, vecino de Luyan ó 41; don José Poleón González, vecino de Santa Ana 17, Regia; don Juan Prendes, tabaquero de «La Antigüedad,» Neptuno 6; y al procesado don Juan Franc y Pérez, vecino de Villanueva 13 (Jesús del Monte); para que el día 30 del mes de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 5 de Junio de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2128 I 8
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Manuel Martínez Arias, por hurto á don Bernardo Toribio; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á l.° de Junio de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	2060 1 5
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito pe Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Crescencio Leopoldo Valdés y pardo Luis Valdés Martínez, por estafa denunciada por don Simón Ramos Junco; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 2 de Junio de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2062 I 5	*
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se requiera al pardo Tomás Afón, vecino que era de la calle de la Gloria número 147; para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de trescientas veinte y cinco pesetas que por la administración le fueron impuesta en la causa número 508 del año 1896, que se le siguió por hurto.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente en la Habana á 4 de Junio de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	2089 I 8
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mi en providencia de esta fecha y en la causa seguida por hurto á doña María Cabiles, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña Juana Fuentes, vecina que fué de la calle de Lucena número 8; á fin de que se presente en este Juzgado en horas de audiencia, á prestar declaración en la referida causa. —Habana, Junio 4 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2088 I 8
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el asiático Ricardo Urra, por asesinato; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á doña Enriqueta Lombillo, vecina de Salud número 150; á don Ramón Ortega, vecino de Salud número 150; á don Gregorio Ruíz, vecino de Mal oja 58; á don Ramón Valdés, vecino de Estrella número 116; á don Otilio Lombillo, vecino de Salud número 150; y á doña Inés Lombillo, vecina de Salud número 150; para que el día 23 del corriente mes de Junio, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala dé lo Criminal, altos de la cárcel para que asista á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expi do la presente.—Habana á 4 de Junio de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	2085 I 6
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Julián Granda y Hernández y otro, por asesinato; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta x fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á D. Vicente Pérez Fernández, vecino de Paseo Tacón número 50; á don Pedro Soto García, de Marqués González 19; á don Antonio Nicolás del Río, de San José y Aramburu; don Francisco Al-varez Llanesa, de San José 48; don Andrés González Cabezas, de San José 132; doña Mercedes Valdés Cabezas, del propio domicilio; don Manuel Calvo Fuentes, vecino de San José 130; doña María Hernández Silveira, de San Francisco y Concordia; don Severino Suárez González, de Concordia 195; don Ramón ’ Cruces Calvo, de San José y Aramburu, don Arturo Valdés Domínguez, de Oquendo entre San José y San Rafael; á don José Portuondo Ponce, de Aramburu 22; á D.a Amparo Ayllón Hernández, de Neptuno 212; para que el día 19 del corriente mes, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a
de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcsl, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Habana á 4 de Junio de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2086	I 6
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Julián Granda y Hernández y otro, por asesinato; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Modesto Otero, sereno particular; á don Cesáreo Alvarez González, vecino de Concordia 179; á don Antonio García y García, vecino de Paseo de Tacón é Infanta; á don Antonio Piñán Ulfé, San José tren de guaguas; á don Indalecio Rodríguez Tarrondo, de San José 128; á don Santos Valdés Che-nard, de Soledad 24; á doña Teresa Casanova Suárez, de Concordia 169; para que el día 19 del corriente mes, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 4 de Junio de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2087	I 6
Don Julio Macía Vázquez, juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por el presente tercero y último edicto, se convoca á las personas que se crean con derecho á la herencia de don José Seoane, natural de Vila Santar, en la Coruña, soltero, de 30 años de edad y vecino que fué de esta ciudad; para que comparezcan á reclamarla dentro del término de dos meses, que se contarán desde el último día en que tenga lugar la pública-ción del presente en los periódicos oficiales de esta provincia y de la Coruña; apercibidos de que si nadie la solicitare se tendrá por vacante la herencia; haciéndose constar que los bienes ocupados consisten en 12. pesos 3 centavos en metálico, varias prendas al parecer de oro, ropas de uso y efectos de una carbonería.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente en la Habana á l.° de Junio de 1897.— Julio Macía Vázqaez.—Ante mí, Ventura R. Páez.
2052	1	5
Don Julio Macía Vázquez, juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por el presente tercero y último edicto, se convoca á las personas que se crean con derecho á la herencia de don José Gayoso Fernández, natural de Santa Eulalia, en Lugo, soltero, de 40 años de edad y vecino que fué de la calzada de Vives 33; á fin de que dentro del término de dos meses, que se contarán desde el último día en que tenga lugar la publicación del presente en los periódicos oficiales de esta provincia y de la de Lugo, comparezcan á reclamarla; apercibidos de que si nadie la solicitare, se tendrá por vacante la herencia; haciéndose constar que los efectos ocupados consisten en varios libros y papeles.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente en la Habana á l.° de Junio de 1897.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí, Ventura R. Páez.
2053	I 5
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres nnmeros consecutivos de la Caceta oficial se convoque á don Cayetano González, vecino que fué de la calle de San Joaquín, solar de Domingo, á fin de que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á notificarse de una resolución de la Excraa. Audiencia, en causa contra don Pedro Moreno Gil, por disparos.—Habana, Junio 4 de 1897.—Luis Blanco.
2096 I 8
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber que en la ejecutoria de la causa que se siguió contra don Andrés Fernández Amor, por daño y hurto, se ha dispuesto sacar á pública subasta por término de quince días cincuenta y siete ladrillos, tasados en quince pesetas, señalándose el remate el día 15 de Junio venidero á las doce, con expresión de que no se admitirán postores que no cubran las dos terceras partes de su avalúo, y que los lici-tadores deberán consignar en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo me-¡ nos al diez por ciento efectivo del valor de los referidos ladrillos, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana, Mayo 31 de 1897.— Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.	-	2055 I 5
En la causa que se sigue contra el pardo Floro Valdés, por estafa, el Sr. juez de primera instancia del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Dolores Palacios y al moreno Benito Toledo, para que dentro de tercero día comparezcan en el Juzgado á pres-tor declaración en dicha causa.—Habana, Mayo 29 de 1897. —Manuel Baños.	2056 I 5
GUANABACOA.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en la causa número 277, del año de 1896, seguida contra don Demetrio Gutiérrez Cuervo, por malversación de caudales; el Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí la citación del testigo don Francisco Planill, vecino que fué del pueblo de Regla en la calle Real número 57; para que comparezca ante la Sección Primera de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las 12 del * día doce de Junio corriente, al juicio oral de dicha causa, apercibido de incurrir en la responsabilidad que determina el artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal sino comparece.— Y toda vez que se ignora la actual residencia de dicho testigo se publica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gacela libro la presente.— Guanabacoa, Junio 3 de 1897.—El Secretario, Rafael Galindo.
2117 I 8
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Manuel Vázquez Rodríguez, don Félix Fernández Gómez, Manuel Varela, Juan Pérez, Manuel Camino Solares y Francisco Fernández Diego, vecinos de Batabanó; D. Mauricio Héctor, D. Longino Héctor y Nanuel Héctor, de San Nicolás; y á don José Romeu Crespo, de la Habana; para que el día 3 de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Ctimnal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el primero; bajo los apercibimientos del art. 420,de la ley. —Güines, Junio 3 de 1897.— Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2097 I 6
El Sr. juez de instrucción de esta villa á virtud de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en la causa seguida contra don Juan Fran cisco Sardiña, por lesiones; ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á Florentino Rizos, Celestido Mena, Doroteo Justo, Celestino é Ignacio Barrios, Félix Rizos, José María Sadiñas; Juan Rodríguez Núñez, Dr. Eduardo G. Lebredo y José María
Pardifías, vecinos de Madruga; para que á las doce de la mañana del día 14 del actual, comparezcan ante dicho Superior Tribunal á las sesiones del juicio oral en dicha causa, bajo los apercibimientos legales.—Y para que lo dispuesto tenga efec to, libro la presente.—Güines, Junio 3 de 1897.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	2082 I 5
PINAR DEL RIO.
Don José Ramírez y Alonso, juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por medio esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Leonardo Vázquez y Medina, vecino de Viñales y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de ocho días, se presente en la cárcel de esta ciudad, con el fin de oirle en el sumario núm. 97, por rapto de doña Nieves Lemus; apercibido con declarársele rebelde, si no lo verifica.—Ruego, tanto á las autoridades militares como civiles, la solicitud y captura de dicho individuo, y remisión á la cárcel de esta ciudad, todo en obsequio á la buena administración de justicia.—Pinar del Río, Mayo 29 de 1897.—José Ramírez.—Ante mí, José V. Urrutia.
2079 I 6
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado, de esta ciudad, á virtud de carta orden de librabrada por la Ilus-trísima Audiencia en en causa seguida contra el moreno José Cárdenas, por homicidio, señalando para el juicio oral y público de la misma, el día 23 de Junio próximo, á las 8 de su mañana, ha dispuesto que por este medio se cite á los testigos don Jaime Amposta, y pardo Sixto Rodríguez; para que el día y hora señalado comparezcan á dicho acto de justicia en la Audiencia Territorial, calle de O-Reilly número 23. —Matanzas, Junio 3 de 1897.-Eugenio Fernández Mac Mahón.
2102 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado, á virtud de carta orden de la Superioridad librada en la causa seguida contra el moreno Mauricio Pedroso, por resistencia, señalando para el juicio oral y público el día 28 de Junio próximo, á las 8 de su mañana, ha dispuesto que por este medio se cite á los testigos don Cesáreo Rodríguez Domínguez, don Elias Morales y García y pardo Abelardo Veru; para que el día y hora citado, comparezcan ante la Illma. Audiencia, calle de O’Reilly número 23, para la celebración de dicho acto de justicia.—Matanzas, Junio l.° de de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
2106 I 8
CÁRDENAS.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Bernardino Navarro y otro, por hurto y falsificación; el Sr. juez de instrucción de este, partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Luciano Hernández, don Nicasio García, don Arturo Díaz, don Domingo Haro, don Marcelino Villalva, don Miguel Artegui, don Manuel Zaídua, don Vicente Santiusti y don José García Amado; para que el día 28 del que cursa á las 8 de su mañana, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Juio 3 de 1897.—Nicasio González.	2111 I 8
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pascasio González Alonso; para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captara del indicado González Alonso, y su remisión á esta cárcel; por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.— Cárdenas, Mayo 30 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Eu-. genio López.	2077 I 5
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dictado la ¡ requisitoria que dice así:—Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.— Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Loreto Domínguez, hijo de Antonio y Donata, natural da Matanzas, de 18 años de edad, de estatura regular, color su clase, ojos negros, nariz y boca grande, con una cicatriz en la ceja izquierda, y Francisco Catañer, hijo de Ceferi-no y Laureana, natural de Bolondrón, de 27 años, estatura regular, nariz chata, boca grande, con dos cicatrices en la frente; para que dentro de diez días comparezcan en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto en el ingenio «Dos Rosas,» seguros de que si así lo hacen, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebelde parándole el perjuicio á que haya lugar y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados morenos y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Mayo 31 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Por mandato de S. Sría. —Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Cárdenas, Mayo 31 dé 1887.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	2063 I 5
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se citen á don Antonio Rodríguez Duarte (a) Rompe Montes, y don Agustín Rodeiro Ramos, vecinos de la Macagua; para que á las 8 y siguientes de la mañana del día 26 de Julio, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el primero, por lesiones; bajo los apercibimientos legales, si no lo verifican.—Colón, Junio 2 de 1897.—Manuel V. Lavarria.	2098 I 6
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite al moreno Marcelino García, vecino que fué de esta villa; para que á las 8 de la mañana del día 30 de Junio, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por hurto, contra el menor don Francisco Marrero.—Colón, Junio 2 de 1897.—Manuel V. Lavarria.	2083 I 5
SANTA CLARA.
Don Rómulo Viliahermosa y Borao, juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente cito, llamo y emplazo al querellante don Crescencio Castro y Espinosa, para que en el término de nueve días, se presente ante la Illma. Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á consii tuir y nombrar nuevo Procurador en la querella que por estupro sigue contra don Francisco Fariñas y Velázco.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y policía judicial, dén las ordenes oportunas, para que se haga saber lo dispuesto por la superioridad al expresado Castro Espinosa.—Y para que tenga efecto lo I mandado, y su publicación en tres números consecutivos de la