GACETA DE LA HABANA
757
Idem del (dem de Cárdenas y Jácaro ...........................
Idem del ídem de -Cienfuegos y Vi-
Hadara..............
Idem del idem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus...................
Idem del idem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano..............
Idem del ídem del Cobre.........
Idem del ídem de Cuba.............
Idem del idem de Guantánamo.... Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales.........................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.................
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina.................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo........................
51-	á 52	p g D. ore
62	á 63	p.g D. oro
61	á 62	p.g D. oro.
61	á 62	p.g D. oro.
40	á 41	p.g D. oro.
97	á 98	p-§	D. oro.
13	á 14	P-o	D. oro
34 á 35 p.g D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g ..........................
Idem ídem, segunda idem al 7 p.g ..................... » •.
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Amer icana Consolidada.......... 71 á 72 p.g D. oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España.,.................. 18 á 17X	p.g D. á 8 d;v.
Inglaterra................ 20yí á 20 p.g P. á 60 d/v
Francia................... á 6# p.g P. á 3 d/v.
Alemania.................... 5 á 5# p.g P. á 3 d/y.
Estados Unidos............ á 10X P*§ P* á 3 d/v,
Descuento mercantil
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DH GUARAPO
Polarización. 1 XT . .
Sacos.	j Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS»
en los días que corresponda á la recogida, según la situación que ocupen y dentro de lo que racionalmente permite el estado de las mismas.
Art. 9.° El Ayuntamiento pagará al contratista la suma de mil setecientos pesos anuales, por el servicio á que se refiere este pliego, cuya cantidad pagará por dozavas partes y vencida que sea cada mensualidad, siendo de cuenta y cargo del rematador poner los vehículos y caballerías necesarias, para la recogida y conducción de las basuras, asi como el personal necesario. Los pagos se harán en la clase de moneda que el Ayuntamiento perciba sus ingresos y en las mismas bonificaciones.
Art. 10. Para ser postor, es indispensable el depósito previo en la Caja municipal, de la suma de cien pesos en oro, ó en la'clase de moneda que la sustituya, con las bonificaciones que tenga dispuestas la Superioridad, conservándose la cantidad del que resulte rematador, hasta que constituya la fianza definitiva, si le fuese adjudicado definitivamente el servicio.
Art. 11. Adjudicado definitivamente el remate por el Ayuntamiento, se comunicará al rematador, para que en el término de diez días, constituya en la Caja municipal, la fianza definitiva que se señala en trescientos pesos, en la misma moneda expresada en el artículo anterior, sin cuyo requisito no entrará en posesión del remate. Si pasado el plazo que queda señalado, no hubiese constituido el rematador la fianza definitiva, quedará el depósito previo á favor de los fondos municipales sin derecho á reclamación alguna.
Art. 12. Si el contratista no hiciese la recogida de la basura en la forma expresada en este pliego, incurrirá por cada vez en la multa de cinco pesos, que pagará en papel municipal, y se tomará de la fianza si no la paga en el término que se señale por la Alcaldía municipal, que no serán menos de cinco días, ni más de diez. En el caso de tener que cobrarse la multa de la fianza, si no la repone dentro de cinco días, se declarará rescindido el contrato, con pérdida de cien pesos, á favor de los fondos municipales, que se tomarán asimismo de la fianza, sin derecho á reclamación alguna.
Art. 13. Los casos no previstos en este pliego, serán resueltos por el Ayuntamiento con apelación al Gobierno civil y demás trámites de la vía gubernativa y contenciosa, sin que ninguna délas partes pueda acudir á los tribunales ordinarios, mientras no se de clare por autoridad gubernativa, que el conocimiento del asunto corresponde á aquéllos, en cuyo caso se designa él Juzgado de Guanabacoa.
Art. 14. Las proposiciones serán en pliegos cerrados, en papel del sello doce, acompañadas de la carta de pago de depósito previo y cédula personal. Serán rechazadas las que no contengan proposiciones concretas y precisas.
Don Baltasar Gelabert.
PE FRUTOS.
Modelo de proposiciones.
Don Juan C. Herrera.
Habana, 21 de Abril de 1897.—El Síndico Presidente Ir terino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Don^N. N...., enterado del anuncio y pliego de condiciones para el remate del servicio de recogida de basura durante el año de 1897 á 98; se compromete
á tomar á su cargo dicho servicio, en la cantidad de.
(en letras).—Fecha y firma.
Regla, 24 de Marzo de 1897.
Alcaldía municipal de Regla.
Pliego de condiciones para el remate del servicio de la recogida de la basura en este término municipal, durante el ejercicio de 1897 á 1898.
Certifico: que para el acto de la subasta, se ha señalado por la Corporación, las dos de la tarde del día 11 de Mayo próximo, en la Sala Capitular, ante la Comisión designada al efecto.—Regla, 27 de Marzo de 1897.—Vto. Bno.—El Alcalde, José Cagigas.—El Secretario, José Antier.
Artículo l.° El Ayuntamiento saca á pública su basta el servicio de la recogida de las basuras en el término municipal.
Art. 2.° El rematador hará la recogida de la basura los lunes, miércoles y viernes, en todas las calles de Norte á Sur, y los martes, jueves y sábados, en las situadas de Este á Oeste, empezando la operación á las cinco de la mañana, y debiendo tener terminada la recogida á las diez de la mañana.
Art. 3.° El contratista queda obligado á conducir diariamente las basuras á la estancia «Santo Calvario», de la propiedad del municipio, debiendo descargarla en el lugar que le designe el arrendatario de dicha estancia, siempre que sea dentro de dicho predio rústico.
Art. 4.° Estará obligado el rematador á recoger las basuras de la Plaza del mercado, todos los días, incluso los domingos.
Art. 5.° Es obligación del contratista, recoger las basuras que se depositen en embases apropiados, y también, las que se arrojen al suelo por los vecinos, debiendo en este caso, dar cuenta á la Alcaldía municipal, para que éstá imponga al vecino la multa que en cada caso corresponda.
Art. 6.° Todo vecino está obligado á depositar en la acera, en el frente de su casa, las basuras de las mismas, antes de las cinco de la mañana, de los días en que corresponda la recogida, debiendo'colocarla en embases apropiados. El que la arroje al suelo, incurrirá en la multa de tres pesos por cada vez.
7.° . El contratista no está obligado á recoger las basuras procedentes de limpieza de casas, ni las de talleres ó fábricas industriales, ni tampoco la que proceda de desechos de casas, reedificaciones ó reparaciones de las mismas. Estas tendrán que recogerlas los dueños de las fábricas ó fincas.
Art. 8.° El rematador está obligado también á recoger las basuras que se encuentren en la calle, aun cuando se ignore quien las haya arrojado, siendo también su obligación hacer el barrido de las calles,
Pliego de condiciones para el remate del suministro
de medicinas para los enfermos pobres, vecinos
de la localidad, durante el ejercicio de 1897 á 1898.
Artículo l.° El Ayuntamiento saca á subasta el servicio de suministro de medicinas á los enfermos pobres, vecinos de la localidad, durante el año económico de 1897 á 1898, por la cantidad máxima de cuatrocientos pesos anuales, pagaderos por mensualidades véncidas.
Art. 2.° •- El rematador está obligado á despachar gratis, á cualquiera hora del día ó de la noche, los medicamentos que pida el médico municipal bajo receta, exceptuando las medicinas nombradas de «Patente» y al menudeo.
Para tener derecho á obtener gratis las medicinas, será condición precisa, acreditarlo con certificado del Alcalde de barrio, en el que se hará constar la vecindad del interesado y el estado de pobreza del mismo.
Art. 3.° En el caso de desarrollarse una epidemia, no se considerará subsistente el contrato, más que para aquellas personas que no sean atacadas de la epidemia.
Art. 4.° Para ser licitador, es condición indispensable, ser dueño de farmacia en la localidad, y depositar en ía Caja municipal la cantidad de veinticinco pesos.
Art. 5.° Las proposiciones se harán en pliego cerrado,' conforme al modelo que se inserta á continuación, no admitiéndose ninguna que exceda del tipo señalado en el artículo primero.
Art. 6.° Serán de cuenta del rematador, los gastos de publicaciones, reintegro del papel sellado dejado de usar y todos los demás que se ocasionen, hasta ponerlo én posesión del remate.
Art. 7.° En el caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se abrirán pujas á la llana por cinco minutos, aceptándose la más ventajosa.
Modelo de proposición.
Don N. N...., dueño de la farmacia...., situada en la calle...., núm.°...., enterado de los anuncios para stfbastar el servicio de medicinas'á los pobres de la localidad, se compromete á tomar á su cargo este servicio, durante el año 1897 á 1898, con arreglo al pliego de condiciones* por la cantidad de... • (se expresará en letra).—Fecha y firma.
Regla, 24 de Marzo de 1897.
Certifico: que para el acto de la subasta, se ha señalado por el Ayuntamiento, las dos de la tarde del día 10 de Mayo próximo, en la Sala Capitular, ante la Comisión designada al efecto.—Regla, 27 de Marzo de de 1898.—Vto. Bno.—El Alcalde, Cagigas.—El Secretario, fosé Antier.
Pliego de condiciones para el remate del servicio de
composición de palles de esta población.
Artículo l.° El Ayuntamiento saca á subasta el servicio de composición de las calles de esta población en el año económico de 1897 á 1898. La Corporación designará las cuadras y calles que deben componerse.
Art. 2.° El Ayuntamiento facilitará al contratista la cantera que posee, para que de ella se extraiga la piedra necesaria para el servicio. La extracción, tiro y trituración de la piedra, será de cuenta del contratista.
Art. 3.° Acordado por el Ayuntamiento, la com posición de una calle, se le comunicará al contratista y éste estará obligado á entregar los trabajos terminados en el término prudencial que señale la Corporación, pudiendo concederse prórrogas, solamente por causas justificadas é imprevistas.
Art. 4.° Las composiciones de calles serán de dos clases. La una, para las que no conduzcan las aguas pluviales á las playas, y la otra, para las que las conduzcan. La de las primeras se hará sondificando el pavimento con los elementos con que se cuente al efecto, formando una convexidad y la rasante que se determine. El piso se formará con piedra picada al grueso de 4 ó 5 centímetros y con el espesor de 25, debiendo quedar á semejanza de maducan. -La de las segundas se solidificará también el pavimento con piedra tosca, de un espesor de 25 centímetros, teniendo su superficie convexa, cuya flecha se determinará por el Arquitecto municipal.
Art. 5.° Todos los trabajos se harán bajo la inspección del Arquitecto municipal, quien dará cuenta de las infracciones del contratista. El mismo Arquitecto informará acerca de los trabajos hechos, antes de entregarlos el contratista, sin cuyo requisito no se dará la Corporación por recibida de ellos.
Art. 6.° El Ayuntamiento pagará la composición de las calles por quincenas, con arreglo al valor de los trabajos realizados, previo informe del Arquitecto municipal, único perito llamado á intervenir en este asunto.
Art. 7.° La falta de cumplimiento de lo dispuesto en el artículo tercero, hace incurrir al contratista en la multa de cinco pesos por cada día de demora.
Art. 8.° Si empezada la composición de una ó varias calles, el contratista abandona los trabajos y requerido no los continúa dentro de los cinco días, se declarará rescindido el contrato con pérdida de doscientos pesos á favor de los fondos municipales.
Art. 9.° Las proposiciones se harán en pliego cerrado, en papel del sello 12.°, expresando el precio de cada metro cuadrado de composición, con arreglo á lo estipulado en el artículo 4.°
Art. 10. Para ser postor es requisito previo depositar en la caja Municipal doscientos pesos, en oro, y adjudicado que sea el remate por el Ayuntamiento, el rematador queda obligado á constituir la fianza definitiva, dentro de 10 días, de cuatrocientos pesos, en oro, y de no verificarlo perderá el depósito previo.
Art. 11. Los casos no previstos serán resueltos por el Ayuntamiento y demás trámites de la vía gubernativa ó contenciosa, y caso de declararse que el asunto debe ventilarse en la vía judicial, se señala el Juzgado de Guanabacoa.
Art. 12. Serán de cuenta del Contratista todos los gastos de anuncios, reintegro de papel sellado y los demás que se originen hasta ponerle en posesión del contrato.
Modelo de proposición.
D. N. N., enterado de los anuncios publicados para el remate de la composición de calles, durante el año de 1897 á 1898, se compromete á tomar á su cargo este servicio, con arreglo al pliego de condiciones, por
la cantidad de.....se expresará en letra el precio de
cada metro cuadrado.
Regla, 24 de Marzo de 1897.
Certifico: que para el acto de la subasta se ha señalado por el Ayuntamiento las tres de la tarde del día 11 de Mayo próximo, en la Sala Capitular, ante la Comisión designada al efecto.—Regla, 27 de Marzo de 1897.—Vto. Bno.: El Alcalde, José Cagigas.—El Secretario, José Autier.
Regimiento Infantería de Simancas.
Don José Suárez Fernández, Comandante Jefe del Detall del segundo batallón del regimiento infantería de Simancas número 64, y Jefe representante del mismo.
Certifico: que habiéndose extraviado el abonaré número 298, por valor de diez y seis pesos veinte y