1150
GACETA DE LA HABANA
Art. 14. No se admitirá ni dará curso á ninguna demanda de inclusión que no se presente acompañada de justificación documental del derecho que se pida. Esta justificación deberá ser comprensiva de, las tres calidades de edad, contribución ó capacidad y vecindad en el pueblo respectivo.
Art. 15. La justificación documental de la edad podrá ser suplida por información testifical, practicada ante Juez competente.
Art. 16. El Juez deberá admitir ó rechazar la demanda dentro de los ocho días subsiguientes á la presentación de la justificación necesaria. Admitida la demanda, mandará el Juez que se publique la pretensión por edictos, que se fijarán en los sitios acostumbrados del pueblo cabeza de partido y en los de los domicilios de las personas cuya inscripción se solicite, y se anunciará en el Boletín oficial de la provincia.
Art. 17. Dentro del término de veinte días, contados desde la fecha del Boletín oficial en que se hubiese insertado el anuncio, podrán presentarse en oposición de la inclusión los mismos interesados, si no 'fuesen los demandantes, ó cualquier elector.
Art. 18. Expirado el término del artículo anterior sin que se haya formulado oposición á la demanda, dictará el Juez, dentro de veinticuatro horas, sentencia razonada definitiva declarando ó negando el derecho electoral solicitado. Esta sentencia será apelable en ambos efectos, y si no sé apelare, quedará el fallo ejecutorio sin necesidad de ninguna declaración y se procederá á ejecutarlo inmediatamente.
Art. 19. Si dentro del término de veinte días se presentare alguno oponiéndose á la demanda, se dará inmediatámente copia del estrito de oposición á la parte actora y mandará el Juez convocar á las partes á juicio verbal, que se celebrará lo más tarde cinco días después de fenecido dicho término, .\cuyo juicio podrá asistir con aquéllas un hombre bueno ó defensor con cada uno para sostener su derecho.
Art. 20. De este juicio, que podrá durar hasta tres días, y en que podrán admitirse nuevas justificaciones que no sean de testigos, se extenderá la oportuna acta, qué suscribirán con el Juez las partes ó sus defensores y el Escribano.
Los nuevos documentos que se presentaren se unirán al expediente, originales ó en testimonio con certado con ellos.
Art. 21. Concluido el juicio verbal, y dentro del siguiente día, el Juez dictará sentencia, que será apelable en ambos efectos, quedando ejecutorio si no se ejercitase este derecho.
Art. 22. Si un elector inscrito en las listas de un distrito electoral trasladase su vecindad á otro distrito ó diferente sección, bastará para ser inscrito en las listas del nuevo domicilio acreditar éste documentalmente, y que estaba inscrito en las correspondientes á la sección de su anterior vecindad; pero se admitirá prueba en contrario si hubiese oposición de parte legítima.
Art. 23 Si la demanda fuera de exclusión, deberá acompañarla también para ser admisible, justificación documental negativa del concepto por que figure en las listas el elector, ó afirmativa respecto á las circunstancias que producen incapacidad con arreglo al art. 5.° de esta ley.
Art. 24. Admitida en este caso la demanda, seguirán los trámites que quedan prescritos para las de inclusión; pero además de la publicación prevenida por el art. 17, serán siempre citados personalmente los electores cuya exclusión se solicita.
Esta citación se hará por cédula, acompañada de copia literal de la demanda y su documentación en la forma dispuesta por los artículos 263 y 264 de la ley de Enjuiciamiento civil vigente en las Antillas. La entrega se hará en el domicilio en que el interesado resulte inscrito en las listas.
A éste ó á cualquiera otro elector que se presente á sostener su derecho, le bastará justificar la calidad ó circunstancia determinada que en la demanda y en su comprobación se le niege, y sobre este punto resolverá el Juez en su sentencia.
Art. 25. El que haya sido excluido de las listas del censo electoral por alguna de las causas expresabas en esta ley, no podrá volver á ser inscrito en las del mismo ni en las de otro distinto sin que acredite haber recobrado con posterioridad á su exclusión la aptitud necesaria para ser elector.
Art. 26. No se podrán acumular en una misma demanda reclamaciones de inclusión y exclusión.
Art. 27. Las apelaciones á que se refieren los artículos 19 y 22 se interpondrán dentro del término de tres días desde la notificación de la sentencia, y serán admitidas de plano, remitiéndose los autos originales á la Audiencia del territorio, con previa cita-tación de las partes para que comparezcan en el Tribunal dentro del término de quince días.
La apelación podrá interponerse en la misma diligencia de notificación.
Art. 28. Estas apelaciones se sustanciarán en la forma y por los trámites prescriptos por los artículos ¡ 1459 y siguientes de la ley de Enjuiciamiento civil, pero sin formar apuntamiento, en el preciso término de veinte días, y oyendo ante todo el Ministerio fiscal, á quien al efecto pasarán los autos luego que se persone el apelante, para que emita su dictamen escrito ■ dentro de tres días.
Art. 29. En la instancia de apelación podrá tam- | bién alegarse nulidad de la sentencia ¿pelada, por haberse faltado en la primera á alguno de los trámites prescritos en esta ley; y si el Tribnnal estimase la nulidad, mandará reponer los autos al estado que tenían cuando se cometió la infracción, con imposición de las costas al Juez ó funcionario que apareciese culpable de la falta.
Art. 30. Contra el fallo definitivo de la Audiencia no se dará recurso alguno.
Art. 31. Todos los términos fijados en los artículos que preceden son improrrogables, y en ellos no se contarán los días en que no puedan tener lugar actuaciones judiciales; pero sí los de las vacaciones de los Tribunales, que no obstarán al curso y fallo de éstos expedientes.
Art. 32. En ellos podrán las partes ser representadas por Procurador; pero en este caso, si el Procurador representante no fuese elector en el distrito ó sección , deberán ser designadas nominal mente en el poder las personas cuya inclusión ó exclusión haya de solicitarse, y no podrá hacerse la demanda extensiva á otras.
Art. 33. Todas las actuaciones de estos expedientes judiciales se harán en papel común, sin que se devenguen derechos de ninguna especie. Las Autoridades judiciales ó administrativas y los Curas parro eos, expedirán gratis cualquiera clase de documentos que necesite el elector ó vecino para acreditar su capacidad ó la capacidad ó incapacidad de otros electores. Estos documentos se pedirán por medio de solicitud expresiva del objeto á que se destinen, y no serán admitidos en ningún Tribunal ni oficina, sino para acreditar el derecho ó incapacidad de los electores. Los que con otro fin se valiesen de ellos, serán considerados como defraudadores de la renta del papel sellado.
Art. 34. Todas las cuestiones de procedimiento que no tengan resolución expresa en los artículos que preceden se decidirán por las reglas generales de sus-tanciación de la ley de Enjuiciamiento civil.
Art. 35. Ejecutoriada que sea la sentencia definitiva, se dará testimonio literal de ella á las personas interesadas que lo pidan, y se pasará desde luego oficialmente otro testimonio igual, para que conste y tenga efecto el fallo en el Registro del Censo electoral, al Delegado de la región, quien acusará el recibo inmediatamente y dispondrá, bajo su más estrecha responsabilidad, la inscripción correspondiente en las listas respectivas.
CAPÍTULO II
FORMACIÓN Y RECTIFICACIÓN ANUAL DEL CENSO ELECTORAL
Art. 36. En la Secretaría municipal del pueblo cabeza de cada distrito electoral para Diputados provinciales se abrirá un libro titulado «Registro del Censo electoral para la elección de Concejales y Diputados provinciales», dividido en tantas partes cuantos fuesen los colegios en que esté dividido cada término municipal de los existentes dentro del distrito, con arreglo á las disposiciones de la ley Municipal.
Cada una de estas partes del Registro tendrá el rótulo siguiente: «Registro del Censo electoral del Ayuntamiento de.... (el nombre), colegio .... (el nombre)*, y así sucesivamente, con ía numeración correlativa de todas ellos.
Art. 37. En cada una de estas divisiones del Censo se anotarán, por orden alfabético de los apellidos, los nombres de todos los electores correspondientes á cada colegio, en dos listas separadas, que comprenderán:
La primera, los electores que lo sean como contribuyentes.
La segunda, los electores que lo sean en concepto de capacidad.
Cada una de las listas estará dividida en cuatro columnas verticales, para anotar:
En la primera, el nombre y apellidos paterno y materno del elector.
En la segunda, el concepto de su derecho electoral.
En la tercera, el punto donde sea contribuyente ó hubiere adquirido el titulo profesional académico.
En la cuarta, su domicilio.
Art. 38. Estas listas constituyen el Censo electoral, y los libros del Registro, como protocolo ó matrícula del mismo, estarán á cargo de la Comisión inspectora del Censo electoral para la elección de Diputados á Cortes, en la forma y bajo la responsabilidad que determina el articulo 47 del Real decreto de 27 de Diciembre de 1892.
Art. 39. Todo elector que varíe de domicilio dentro de cada distrito y de cada sección ó colegio electoral, lo participará por escrito á la Comisión inspectora del Censo, dejando nota de su nueva morada en la Secretaría para los efectos consiguientes en la rectificación inmediata de las listas.
Art. 40. Las listas del Censo electoral, asi formadas, tendrán por cabeza la indicación del año en que han de regir, y al pie la certificación, que firmarán todos los individuos de la Comisión inspectora, con su Secretario, el día l.° de Enero de cada año, redactada en los términos siguientes:
«Las listas que preceden, sin omisión ni adición alguna, comprenden los nombres de todos los electores para Concejales y Diputados provinciales, según los datos auténticos remitidos á esta Comisión hasta esta fecha, y de su exactitud certifican los insfrans-critos.»
(Fecha y firma.)
Art. 41. En cuadernos separadlos de los libros del registro, que denomirarán de Alta y Baja, del Censo electoral, correspondiendo uno á cada colegio, se anotarán sucesivamente, con el orden y clasificación convenientes, los nombres:
l.° De los electores'inscritos en las listas del Censo que hubiesen fallecido, con referencia á los estados del Registro civil.
2.	° De los que hubieren perdido legalmente su domicilio dentro del territorio del distrito, con referencia á los padrones de la respectiva Municipalidad y á las notas de aviso de los interesados, si las hubiere.
3.	° De los que hubieren sido incapacitados 6 mandados excluir de las listas, con referencia á las ejecutorias procedentes de los Juzgados competentes.
4.	° De los nuevos electores mandados inscribir por sentencia judicial, también con igual referencia.
Art. 42. El día l.° de Diciembre de cada año se publicarán por edictos en todos los Ayuntamientos de cada distrito electoral, y se insertarán en el Boletín oficial, las anotaciones de alta y baja del Censo que se hubiesen hecho durante el año para todo el distrito, con arreglo al artículo anterior.
Art. 43. Hasta el día 10 del mismo mes de Diciembre admitirá la Comisión inspectora las reclamaciones que se hicieren por cualquir elector inscrito en las listas vigentes, ó por los interesados en las anotaciones de alta y baja publicadas, contra la exactitud de las mismas, y la resolverá de plano, con vista de sus antecedentes en la Secretaría, notificando en el acto sus resoluciones á los reclamantes.
Art. 44. Éstos podrán hasta el día 20 del propio mes acudir en queja de las decisiones de la Comisión al Juzgado competente, quien resolverá en definitiva, bajo su responsabilidad personal, sobre la reclamación, en vista del expediente que aquélla le remitirá con el recurso, y de sus antecedentes, si los hubiere, en el mismo Juzgado, y su resolución se hará saber también desde luego á la parte reclamante, y se comunicará con devolución del expediente á la Comisión inspectora para que se ajuste á ella.
Para conocer de estos recursos serán competentes, en primer término, los Juzgados de donde procedan las ejecutorias á que se refieran las anotaciones publicadas; á falta de éste, el del pueblo cabeza del distrito electoral, y en donde hubiere más de un Juzgado, el Decano.
Art. 45. Con arreglo al resultado de las operaciones prevenidas por las disposiciones que preceden,, serán rectificadas las listas de electores de cada Municipio, y así rectificadas, se inscribirán en el Registro-del Censo electoral en la forma dispuesta por los artículos correspondientes.
Art. 46. Dentro de los ocho primeros días del mes de Enero de cada año se publicarán impresas, y se insertarán además por suplementos en el Boletín oficial, las listas del Censo electoral de cada distrito así ultimadas, y se comunicarán á todos los colegios las cppias respectivas certificadas por el Secretario de la coñiisión inspectora, con el V.° B.° del Presidente.
Art. 47. Las listas electorales así rectificadas y publicadas serán definitivas, y regirán hasta la nueva rectificación.
Art. 48. "Las listas vigentes servirán de base para los trabajos de las que han de formarse subsiguientemente.
TITULO III
PROCEDIMIENTO ELECTORAL *
CAPÍTULO PRIMERO
DE LAS ELECCIONES MUNICIPALES
SECCION PRIMERA
Constitución de los colegios electorales.
Art. 49. Las elecciones de Ayuntamientos se verificarán en las épocas marcadas en la ley Municipal para su renovación.
Art. 50. El Gobernador general hará la convocatoria para las elecciones ordinarias y extraordinarias de los Ayuntamientos, anunciándola en la forma que previene la ley Municipal.
Art. 51.- Cada término municipal constituirá su sección, que podrá dividirse en colegios electorales, con arreglo á lo que prescribe la ley Municipal.
Art. 52. Diez días por lo menos antes del señalado para la elección, el Ayuntamiento anunciará, por medio de edictos, la designación de los locales en que hayan de constituirse los,respectivos colegios electorales, exponiendo con igual antelación al pública las listas vigentes de los electores de cada uno de ellos.
Art. 53. Las votaciones se harán en cada sección bajo la Presidencia del Alcalde dePAyüntamien-to, cabeza de la misma, asociado del número de Interventores que corresponda, los cuales serán nombrados directamente por los electores, y constituirán con el Presidente la Mesa electoral.
Cuando una sección comprenda varios colegioSv electorales, los Tenientes de Alcalde y Regidores, por su orden, presidirán las Mesas que no pueda presidir el Alcalde.
Art. 54. La designación de los interventores para cada Mesa electoral se hará por escrito en cédulas, que firmarán los electores de los respectivos colegios que quieran suscribirlas, ó por medio de actas notariales extendidas en papel de oficio y autorizadas por Notario.
En cada una de estas cédulas y actas no se podrá proponer para Interventores más que á dos personas, y si resultaran más de dos los designados, solo se tendrá por propuestos á los dos primeros.
También se podrá designar en cada cédula ó acta á dos suplentes para reemplazar á los Interventores en ellas propuestos que por cualquier motivo no pudieran ejercer el cargo. Tanto los Interventores como los suplentes han de ser precisamente electores de: •la misma sección ó colegio y saber leer y escribir.