198
GACETA DE LA HABANA
de 39 años de edad; para que en el término de 2 meses, á contar desde la publicación del prerente, comparezcan con los documentos justificativos de su derecho, á personarse en el juicio abintestato ultramarino del citado Fernández; con apercibimiento de que si no lo verifican se declarará vacante la herencia, dándoles el destino prevenido por las leyes.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente. —Sagua la Grande, 20 de Enero de 18^7.—Rafael F. Campo. —Ernesto Pérez Pórtela.	342 I 28
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mi este día en la carta orden librada por la superioridad en el rollo de la causa seguida contra don Manuel Rivera Machargo, por hurto, que por este medio se convoque á don Manuel González Flores, para que en el término de diez días presente ante este Juzgado ó en la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á su fiado don Manuel Rivera Machargo; apercibido de hacer efectiva la fianza prestada en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 22 de Enero de 1897. —El Escribano, Avelino Betancourt.	354 ] 28
Don Rafael Félix Campos y Moro, juez de instrucción de esta
villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Fernando González Ojeda, natural de Pifieiro, de estado soltero, de 33 años de edad, de profesión labrador; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándqje los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.-Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel de Santa Clara.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 20 de Enero de 1897.—Rafael F. Campos.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.	340 I 27
Don Rafael Félix Campos y Moro, juez de instrucción de esta
Villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Julio Pérez Rodríguez, natural de Orense, de estado soltero, de 23 años de edad, de profesión caballericero, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de Sta. Clara á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por lesiones; y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades, civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel de Sta. Clara.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 20 de Enero de 1897.—Rafael Félix Campos.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.	341 I 27
TRINIDAD.
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción de esta
ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Evaristo Turiño, hijo de Amalia, natural y vecino de esta ciudad, oficio de campo y de 26 años de edad, casado, el que se ausentó de su domicilio, ignorándose su paradero; para que , dentro del término de 9 días, se presente en la cárcel de esta i ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ¡ en unión de otro se le sigue por hurto y robo; seguro de que 1 se le oirá y administrará justicia, y si no lo verifica se le declarará rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar.— Ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, así como á los funcionarios de la policía judicial, procedan á la captura de dicho procesado, remitiéndolo á la cárcel de esta i ciudad, á disposición de este Juzgado.—Y para su publicación, se extiende la presente.—Trinidad, Enero 4 de 1897.—Narciso G. Menocal.-Por mandado de su Sría., José F. Echemendía.
,	301 I 27
PUERTO PRINCIPE
Don Marcelino González Ruíz, juez de primera instancia de
esta ciudad y su partido.
Por el presente, hago saber á doña Cecilia Boza de Oliva y á don Manuel de Quesada Estrada, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia.—En la ciudad de Puerto Príncipe á 3 de Octubre de 1896‘, el Sr. don Eduardo Alvarez Rodríguez, juez de primera instancia de éste partido, habiendo visto la tercería sobre mejor derecho que ante él pende, entre partes, de la una la Junta de Patrouos del Hospital de Nuestra Sra. del Cármen, de esta población, demandante, representada por el Procurador don Arístides Don, y dirigida por el abogado don José Julio Martínez y Díaz, y de la otra don Manuel de Quesada Estrada y doña Cecilia Boza, demandados que no se han personados en el juicio; siendo la expresada tercería incidencia de las diligencias practicadas para el cobro de costas en que Quesada fué condenado en la demanda de pobreza de la aludida Boza.-^-Resultando etc.—Considerando etc.—Fallo que declarando como declaro con lugar esta tercería de mejor derecho, debo disponer y dispongo que del producto de la casa número 23 de la calle de Candelaria de esta ciudad, y sus alquileres, todo ello embargado á instancias de doña Cecilia Boza, y como consecuencia de la imposición de costas hecha á don Manuel de Quesada Estrada, se abone con preferencia al Hospital de Ntra. Sra. del Carmen, la cantidad de 2546 pesos, 69 centavos que el mencionado Quesada Estrada le adeuda. -Y no hago expresa condenación de costas.—Llévese nota de ésta reso lución, así que fuese firme, al procedimiento de apremio de que es incidencia.—Así por esta sentencia que dictada por mí firmo y leo en audiencia pública, después de extendida en los autos, lo pronuncio y mando.—Eduardo Alvarez.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el señor Juez que la suscribe, hallándose constituido en la audiencia pública de este día, de que doy fe.—Puerto Príncipe á 3 de Octubre de 1896.—Francisco Flores Jiménez.—Y para notificar dicha sentencia á los mencionados doña Cecilia Boza y don Manuel de Quesada'libro este edicto en Puerto Principe á *15 de Enero de 1897.—Marcelino González Ruíz.—Federico Díaz Campanioni.—Es copia que expido en la propia fecha para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Federico Díaz Companiani.	338 I 27
el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe ! 15 de Enero de 1897.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su I publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente, en I su fecha.—Flores,	337 I 27
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, juez de primera instancia de
este partido,
Hago saber: que en el juicid ejecutivo que más adelante se expresará se ha dictado la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dicen así: En la ciudad de Puerto Príncipe, á 17 de Febrero de 1896, el Sr. don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de primera instancia de este partido, habiendo visto el juicio ejecutivo que en cobro de pesos, ante él pende entre partes, de la una la Junta de Patronos del Hospital del Cármen de esta población, actora ejecutante, representada por el Procurador don José E. Rodríguez y dirigido en principio por el Abogado don Jesús Adalberto Jiménez, y después por el Letrado don José Batista y Varona; y de la otra la sucesión de doña Manuela de Zayas y Zayas,, ejecutada que no se ha personado en los autos.—Resultando etc.—Considerando etc.—Fallo: que debo disponer y dispongo seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de la sucesión deudora y con su producto entero y cumplido pago á la Junta de Petronos del Hospital de Ntra. Sra. del Cármen de esta ciudad, de las cantidades de mil ciento setenta, y doscientos sesenta pesos en oro, á que ascienden los réditos vencidos y no satisfechos que se reclaman, con más las costas causadas y que se causaren hasta la completa solvencia.—Así por esta sentencia que re* dactada por mí firmo y leo en Audiencia pública de este día después de extendida en los autos, lo pronuncio y mando.— Eduardo Alvarez.—Leida y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe, hallándose constituido en la audiencia pública de este día de que doy fe.—Puerto Príncipe y Febrero 17 de 1896.—José A. Carnesoltas.—Y para notificar dicha sentencia á la sucesión de doña Manuela de Zayas y Zayas, declarada en rebeldía en dicho juicio expedido el presente edicto, en Puerto Príncipe á 20 de Febrero de 1896, —Alvarez.—Ante mí; José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente copia en Puerto Príncipe á 18 de Enero de 1897.—Carnesoltas.
335 I 27
Cédula de emplazamiento.
En virtud de providencia dictada por el Sr. juez de primera instancia de este partido, fecha diez del mes actual en la demanda de insolvencia promovida por el Procurador don Agustín H. Agüero, en represesentación de don José Serapio García Rodríguez para litigar con la sucesión de doña Juana Josefa García Suárez, cuyo domicilio y paradero se ignora, se emplaza por este medio á la indicada sucesión para que dentro de nueve días comparezca á contestar la demanda con prevención de que sino comparece le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 14 de Octubre de 1896.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Puerto Príncipe 13 de Enero de 1897.— Diego Don.	$ 336 I 27
GUANTANAMO.
Don José María García y García, Juez de instrucción de este
distrito.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á Juan Barroso y Primitivo Rodríguez, vecino del ingenio «Santa Fé,» y de oficio de campo; para que dentro del término de 10 días, se presenten en la cárcel de Cuba, á estar á derecho y descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por lesiones mutuas; pues de no hacerlo les parará los perjuicios á que hubiere lugar.—Y al propio tiempo, se exhorta á todas las autoridades, así civiles come militares al logro de su captura.—Guantánamo, Enero 18 de 1897.—José M.a García.—Angel Díaz.	355 I 28
PARTE NO OFICIAL
Habana, 29 de Enero de 1897 VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—San Francisco de Sales, obispo, confesor y doctor.
(Circular en Jesús del Monte.)
HOJAS DE OTOÑO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO CORZO
Un tomo de 408 páginas en octavo
Precio: 2 pesos«
Se vende en la Unión Constitucional.
LEY GENERAL 1 OBRAS PUBLICAS
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
TKAMIÍAOION í RESOLUCION DE LOS EXPEDIENTES GUBERNATIVOS
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIERRE DE CASINO? ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con el
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 25 cts. plata el ejemplar.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
LEGISLACION Y1GENTE
DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de sesenta centavos el ejemplar.
NUEVA LEY
DB
ANUNCIOS
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General PUBLICADAS EN LA “GACETA DE LA HABANA” hecha para comodidad del comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene: —Bando del Gobierno general.—Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos el ejemplar.
ENJUICIAMIENTO CIVIL
H0DIF10ADA
PASA LAS ISLAS Dfi (¡DBA \ PüERTO-EICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, al precio de 2 pesos plata el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
RBG-LAMB^TO
Ë8P£CrÂCULOS i*U8LlCOS,
Señores herederos de doña Merced de la Torre Zayas.
El Sr. juez de primera instancia de esta ciudad, por providencia de hoy, dictada en el juicio declarativo de menor cuantía que contra la herencia yacente de doña Merced de la Torre Zayas, ó sus herederos, si hubieren aceptado la herencia, sigue el Procurador don Agustín H. Agüero, por sí y en representación de sus legítimos don Manuel Emiliano y doña Mariana de los mismos apellidos, sobre cobro de pesos, se ha servido disponer se emplace á ustedes por éste medio, toda vez que se ignoran sus domicilios á fin de que en el término de nueve días comparezcan en los autos á contestar la demanda propuesta; previniéndoles que si nó comparecen les parará
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta centavos el ejemplar.
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al prec>~ A*. 25 cts. plata.