GACETA DE LA HABANA
985
del Exorno. Sr. General Gobernador militar de esta plaza y provincia estoy sumariando por el delito de rebelión.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo, emplazo y ordeno la captura de) referido individuo, para que en el término de 30 dias, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Francisco núm. 47, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido proce sado, y caso de ser habido lo remitirán en calidad de preso y con las seguridades debidas á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 13 de Mayo de 1897.—Sandalio Pérez.'	1068
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUANABACOA.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, juez de 1.a instancia de
Guanabacoa.
Por el presente edicto, hago saber: que por auto de fecha 15 del corriente mes, he dispuesto se requieran á doña María de la Luz y doña María de las Mercedes González y Santa María, representadas por el Procurador don Miguel Va-lera; doña María Antonia González y Santa María, por el Procurador don Julio Pooce de León; doña Luz, doña Carolina y doña Filomena González y Pulgarón doña Mercedes y doña . Josefa Duarte y González, por el Procurador D Enrique Elegu; y don José María González Pulgarón, don José Francisco, don Mariano, doña María de Regla, doña Caridad, don José Miguel y don José Joaquín González y Santa María, los herederos ó causahabientes de doña Anicia González y Santa María y doña Luisa y don Nicolás Duarte y González, representados todos por el Sr. Fiscal; á fin de que dentro Jel término de tercero día, otorguen en esta villa á favor de don Aurelio Julián de Letamendi y Nercero, escritura de venta de las fincas «El Zapote», «Los Mangos» y «El Chipré», que han sido rematadas en los autos del intestado de doña Paula Pulgarón; apercibidos si no comparecen en dicho término de otorgarla de oficio el Juzgado, notificando á dichos herederos por este medio el auto que dice:—Guanabacoa, Mayo 15 de 1897:—Resultando que don Aurelio J. de Letamendi, en el acto de la subasta celebrada el día 6 de Abril último, mejoró las posturas hechas por don Nicolás Alvarez y don Ceferino Pérez, ofreciendo por las estancias «El Zapote», «Los Mangos» y «El Chipré», la suma de 1458 pesos 60 centavos oro, remate que íué cerrado á favor del referido Sr. Letamendi:—Resultando que aprobado el remate celebrado se dispuso practicar la liquidación de cargas de remate de las fincas referidas y dada vista de ella á las partes, ha trascurrido el término de 3 días, sin que por ninguna se haya opuesto reparo alguno: —Considerando que no habiéndose hecho reparo alguno á la liquidación practicada y estando por tanto conforme con ella todos los interesados procede su aprobación:—Considerando que no siendo necesario en el presente caso consignar precio alguno, debe requerirse á los herederos para al otorgamiento de la escritura á favor del rematador.—Dijo su Sría.: se aprueba cuanto ha lugar en derecho la liquidación de cargas practicada en 5 de los corrientes, conednando á las partes á estar y pasar por su tenor; en su consecuencia requiérase á los herederos, á fin de que dentro de tercero día, otorguen á favor del rematador escritura de venta de las fincas rematadas.—Lo acordó y firma el Sr. Ldo. don Fulgencio de la Vega y Zayas, juez de 1.a instancia de este distrito, doy fe.—Fulgencio de la Vega. —Ante mí, Rafael Galindo.—Y á fin de que tenga efecto lo dispuesto, se libra el presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana. —Guanabacoa, Mayo 21 de 1897.—Fulgencio de la Vega.— Ante mí, Rafael Galindo.	1918 T 25
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é-instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Cornelio Rodríguez Chaviano (a) «Ramón Casol», natural de Santo Domingo, estado soltero, profesión campo de 19 años de edad, hijo de Ramón y de Narcisa; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consi-guiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de preso comunicado al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 20 de Mayo de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, José A. Rodríguez. 1928 I 25
BELEN.
El Sr. juez det 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén, en el rollo de audiencia del juicio de faltas seguido en el Juzgado municipal del distrito, contra don Juan San Miguel ¡ y la morena Francisca Ramos, por riña y lesiones; ha dispues- ¡ to en providencia de este día, se cite por este medio á dicho San Miguel; para que á las 2 de la tarde del día 28 del corriente mes, comparezca en este Juzgado, Amistad 34, al acto verbal á que se contrae el art. 977 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente en la Habana á 20 de Mayo de 1897.—El Secretario, Juan H. Vergel.	1931 I 25
Don Martin Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Cecilio Rodríguez y Castillo, hijo de Socorro v de Rufina, natural de la Habana, soltero, de 25 años, tabaquero; y al pardo Valentín Rodríguez y González, hijo de José y de Crecen-cia, natural de la Habana, soltero, de 22 año«, amarrador; á fin deque dentro del término de 10 días, empezados á contárseles desde la publicación de la presente, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por estafa.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles como militares, procedan á su captura.—Habana, Mayo 18 de 1897.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1896 j 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa seguida por lesiones á la morena Regina Granados, hA dispuesto en providencia de este día, se convoquen por medio de la Gaceta oficial á las personas que hubieren presenciado entre once y doce del día 11 del actual y en la calle del Tro cadero, junto al mercado de Colón, cuando dicha morena fué lesionada por un carretón que por allí pasaba cargado de carbón, para que comparezcan en este Juzgado á declarar en la misma.—Y cumpliendo lo mandado extiendo la presente.— Habana, Mayo 14 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1895 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante raí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Francisco Miguel y Aluya y don Antonio Quirós y M o rejón, vecino que eran de la calle de la Habana número 130, con objeto de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la querella establecida por estafa v falsedad por el Procurador don Tomás Granados, á nombre de don Juan Estany.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 19 de Mayo de 1897.—£1 Escribano, Mariano Guas.
1894 I 22
GUADALUPE.
Ldo. don Felipe de Pelayo y Gowen, juez municipal en propiedad y de instrucción accidental del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber que el día doce de Junio próximo, á la una de la tarde, tendrá lugar en los estrados del Juzgado, calle de Chacón número 2, el remate de un reloj sistema Remontoir de esqueleto, de oro, muy usado y descompuesto, tasado en quince pesetas, con la rebaja del veinticinco por ciento del avalúo, y cuyo reloj se encuentra de manifiesto en este Juzgado, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que los licitadores consignarán previamente en forma legal una cantidad igual, por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo á la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se expide la presente.—Habana, Mayo 21 de 1897.—Felipe Pelayo.—Ante mí: Ldo. Santiago Ledo.
1920 I 25
Ldo. don Felipe de ^elayo y Gowen, Juez municipal en propiedad del distrito de Guadalupe y accidentalmente de primera instancia é instrucción al mismo distrito.
Por el presente edicto se hace saber que el día doce de Junio próximo, á la una de la tarde tendrá lugar en los estrados del Juzgado, calle de Chacón número 2, el remate de un serrucho y una trincha, tasados cada una en dos pesetas, los que se encuentran de manifiesto en este Juzgado, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos ter-eeras partes del avalúo y que los licitadores consignarán previamente en forma legar una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo á la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.— Habana, Mayo 21 de 1897.—Felipe Pelayo.—Ante mí: Ldo. Santiago Ledo.	1923 I 25
El Sr. juez de primara instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Sala de lo Criminal, librada en causa contra don Gabriel Santobun Lópiz, por estafa, ha dispuerto que por la Gaceta oficial se convoqué á don Máximo Amado Mora, vecino que fué de Riela número 7, letra A. para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, calle de Chacón número 2,' á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico libro la presente.—Habana, Mayo 21 de 1,897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	1922 I 25
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Sala de lo Criminal, librada en causa contra el pardo Carlos Manuel Valdés Rubio, por hurto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial se cite á doña Mercedes Ovando Báez, vecina que fué de Lealtad número 97 A. para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado, Chacón número 2 á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicacióe expido la presente.—Habana, Mayo 21 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo. 1921 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, librada en causa por lesiones; ha dispuesto se cite 1 por medio de la Gaceta oficial á don Emilio Contijoch y Sal-vatelles, para que comparezca en este Juzgado, Chacón 2, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Mayo 20 de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	1905 I 23
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Lucas Osamendí, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 20 de Mayo de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
1906 I 23
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad; en causa seguida contra don Modesto Alvarez y López, por robo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 21 de Mayo de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
^	1907 1 23
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en causa por coacción y hurto, ha dispuesto que por medio de la Gaceia oficial se cite á doña Catalina Estorino y Espinosa; para que comparezca en este Juzgado Chacón dos á prestar declaración.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Mayo 21 de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
1908 I 23
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del- distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra D. José Solís Suárez, por lesiones; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2; prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 20 de Mayo de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	1909 I 23
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Andrés Sánchez Fernández, por disparo de arma; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se
cite al referido don Andrés Sánchez Fernández, á don Emilio Baña y Carsi, á don José Ricardo Brito y Ayala, á D. Vicente Ponso Permuy, á don Andrés Alvarez Valdés, á don Fernando Díaz Muchero, á don José Velázquez Granda, á don Ramón Blanco Illas, al pardo Julián Espinosa y al Dr. don Eduardo F. Plá; para que el día 2 del raes de Junio, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 23 de Mayo de 1897.—El Escribano, José B. F.gea.
1929 I 25
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoquen á Nicolasa y Polonia Varona y Varona, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro del térifcino de tercero dia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35 á evacuar un acto de justicia en la causa número 148 del corriente año, seguida contra don Marino Cruz é Infante y otros por homicidio del moreno Nicolás Miranda y Varona, por imprudencia temeraria.—Y para su publicación libróla presente en la Habana á 21 de Mayo de 1897.—El Escribano, Luis Mazón. #	1910 I 23
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distriito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Antonio López Nogués, vecino que fué de Fernandina número 65, á doña Nicolasa Delgado y González, que residió en Jesús del Monte número 178, y á doña Horacia Ramos Castro, que vivió en Jesús del Monte número 64; para que dentro de quinto día se presenten en el Juzgado á prestar declaración en la causa número 111 de este año, por juego.— Habana, 20 de Mayo de 1896.—Luis Blanco.
1917 I 25
El Sr. Juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don José Castillo, dueño de una casa situada en la finca titulada «Cañas bravas,» en Arrroyo Naranjo; para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á prestar declaración en la causa número 125, por hurto de materiales de dicha casa.—Habana, Mayo 17 de 1897.—José Nicolás de Ortega.	1874 I 22
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á doña Petrona López Serpa y Eugenia Pedroso Chapo-tín, vecinas que fueron de la calle Carballo número 3; para que acudan á la Excma. Audiencia el 15 de Junio próximo, á las 12, para el juicio oral de la causa contra don Manuel Acosta Frías, por disparo y lesiones.—Habanu, 17 de Mayo de 1897.—José Nicolás de Ortega.	1875 I 22
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción accidental de este distrito, ha dispuesto por ante mi, se convoque á don Francisco González Cabrera, don José Solleiro Marrero, doña Encarnación Arango y doña Francisca Novo, que residían en San Antonio de las Vegas; para que el día 28 del corriente; á las doce de su mañana, comparezca en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal y asistan como testigos á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el moreno Alfonso Cárdenas, por hurto.—Bejucal, Mayo 23 de 1897.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1935 I 25
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante nos los de asistencia, ha dispuesto se convoque á D. José Rodríguez Alvarez, que tenía su residencia en el pueblo del Rincón; para que dentro de las 5 días, siguientes á la publicación en la Gaceta de esta convocatoria, comparezca en este Juzgado, sito en la calle del León número 39, para prestar una declaración en la causa seguidr. por estafa de un reloj al referido Rodríguez.—Bejucal, Mayo 19 de 1897.—Carlos Barrios.—Juan Bta. Sosa.	.	1879 I 22
JARUCO.
Don Manuel García Martínez, juez de instrucción de este partipo.
Por el presente, se cita á las personas que conozcan á don Carlixto Bárcenas Echevarría, vecinos del Aguacate, con residencia accidental en Cristina de Macurijes, y puedan deponer acerca de si éste posee ó no bienes de fortunas, á fin de que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes del sumario instruido contra dicho Bárcenas por estafa. -Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Mayo 19 de 1897.—Manuel García.— Buenaventura Sánchez.	1911 I 26
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asensio, juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente, se hace saber al moreno Fermín Royo, que el caballo ocupado en la causa seguida por hurto, contra el pardo Wenceslao Alvarez^ que fué depositado en su poder; la Superioridad ha dispuesto le sea entregado definitivamente.
—Y para que sirva de notificación en forma al referido Fermín Royo, libro el presente en Güines á 20 de Mayo de 1897.
—Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero..
1900 I 23
Don Pedro Iso y Asensio, juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Eusebio Facenda (a) Chiminí, natural de la Habana, vecino de San Nicolás, soltero, labrador, de 62 años de edad, de estatura, boca y orejas regulares, delgado, color negro, pelo pasa canoso, usa pequeño bigote, cara larga, cuello largo, le falta un diente en la mandíbula superior; para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta villa, sujeto á la causa que se le sigue por hurto, por encontrarse comprendido en el caso l.° del art. 835 de la ley de Enjuiciamiento Criminal; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del expresado individuo y su remisión al lugar indicado.—Güines, Mayo 20 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1901 I 23
MATANZAS.
Don Francisco Barrena j Coloma, juez municipal, é interino de 1.a instancia é instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Luis Linares y Cabrera, hijo de Pedro y Juana, natural de ésta, soltero y aprendiz, de 12 años; á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asi-I mismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judi-