GACETA DE LA HABANA
759
GÜADAÍ.ÜPE.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto en la causa contra don A fredo Mhra y Forque ó Roch, por estafa á doña Rosario Val-dés, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al testigo don José Rodríguez, carretonero que hace viajes de la Plaza del vapor á Villanueva, á fin de que á primera audiencia comparezca en el luzgado, sito Chacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en el indicado periódico libro la presente.—Habana 19 de Abril de 1897.—Ldo. Andrés Pegura.	1466 I 22
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra doña Emilia San Fiel y don Francisco Salceda, por falsedad; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don fosé y don Cándido Alfonso Viñet, vecinos que fueron de la Amistad 52; para que el día 2 del mes de Agosto próximo, á las doce de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referí da causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 20 de Abril de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti. 1489 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra doña Emilia San Fiel y otros, por falsedad; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don José Alonso y doña Juana Suárez Neda, vecinos que fueron de la calle de San Rafael número 150 ó 250; para que el día 2 del mes dé Agosto próximo, álas doce de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral deja referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparece. —Y para su publicación, libro la piesente en la Habana á 17 de Abril de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
1465 I 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Ramón Silva Montes de Oca, por estafa á Emilio Abad y Vicente Choran; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 12 de Abril de 1897.—El Escribano« Ldo. Andrés Segura.	1445 1	21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Benito Fernández Villar, don Benito Rubal y Peón y don Víctor González García, por estafa al asiático Evaristo Cantero; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia; comparezcan en este Juzgado, sito en la calle dé Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presenté en la Habana á 14 de Abril de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	1432 I 20
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se emplacen por medio de la Gaceta oficial á don Eduardo Caballer y Cabrerizo y á don Víctor Lavielle y Sánchez, á fin de que dentro de quinto día comparezcan en el Juzgado municipal de este distrito, á la celebración del juicio por lesiones al referido don Eduardo Caballero y Cabrerizo.—Habana, Abril 19 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	1473 I 22
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto se emplacen por medio de la Gacela oficial las pardas doña Inés Durán Delgado y doña América Puch, á fin de que dentro de quinto día comparezcan en el Juzgado municipal de este distrito á la celebración del juicio por aborto ocasionado á la referida Inés Durán.—Habana y \bril 19 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
1474 I 22
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se'emplacen por medio de la Gaceta oficial á don José Samanillo González, don José María Martínez Adan y don Tomás González Díaz, á fin de que dentro de quinto día, comparezcan en el Juzgado municipal de este distrito á la celebración del juicio por amenazas al referido don José Samanillo.—Habana y Abril 19 de 1897. —El Escribano, Luis Mazón.	1475 I 22
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se emplacen por medio de la Gaceta oficial á don Daniel Pombo Antronez y don Antonio Valdés, á fin de que dentro de quinto día comparezcan en el Juzgado municipal de este distrito á la celebración del juicio por lesiones al referido don Daniel Pombo Antronez.— Habana y Abril 19 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
1476 I 22
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Torres y Brito, uatural de Canarias, estado casado, profesión jornalero, de 46 años de edad, hijo de Antonio y de María Josefa; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por parricidio frustrado; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo átodas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión en clase de preso comunicado al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana y Abril 12 de 1897,—Julio Macía Vázquez.-El Escribano, Luis Mazón.	1471 T 21
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra D. Fabián Romero y Domínguez, por homicidio; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Faustino Rodríguez López, moreno Magdaleno Calzadilla Valdés, parda Narcisa Morales y Mendoza, moreno Alejo Lauda y Pérez, moreno Diego Adam Betancourt, pardo Celestino Narváez y Flores, don Cándido Estrada y Fernández, don Manuel Fernández ¿areola, moreno Pedro Soto y Castillo, don José Castellanos Rodríguez, don Domingo Balbí y Campuzano, don José Pais Figüeras, morena Belén Flores, don Fernando Vega Parras, pardo Gabino Gutiérrez, doña Irene Martínez García; don Luis Mora Mendoza, don Salvador Mora, don Camilo Fernández y González, don Manuel Palmeiro Sánchez, don Cipriano González y Rodríguez, D.a Micaela Pérez, doña Gertrudis Pérez, doña Antonia González^ don Manuel Valdés,
doña Agustín Boza, doña Teresa Linones, don Andrés Carrillo y don Manuel Cabo; para que el día 10 de Mayo próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana 18 de Abril de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
1472 I 21
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Manuel Geus y García, por homicidios; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á doña Regla Medina San-tana, don Silvestre Loredo Vega, don Francisco Valdés Infante, don Manuel Hernández Hernández, don Manuel Suárez Fernández, D. Marcos Medina Medina, doña Isabel Hernández Hernández, don Armando Ramos, doña Adelaida Hernández Armas y doña José Caduche Díaz; para que el día 7 de Mayo próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 18 de Abril de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	1370 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se citen y emplacen á la morena Dionisia Ruíz y don Manuel Rodríguez y González, vecinos que eran de Salud número 101, para que dentro del término de quinto día comparezcan en el Juzgado municipal de este distrito, sito en la calle de Lealtad número 120, para lo que corrresponda en el testimonio expedido en la causa número 333 del 96, para tratar de las lesiones inferidas á la Ruíz.—Y para su publicación libro la presente en la Ha Habana á 14 de Abril de 1897.—El Escribano, José B. Egea.
1430 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en las diligencias que se practican para cumplimentar la ejecutoria recaída en la causa número 124 del 96, seguida por hurto contra el pardo Rodolfo Eusebia Valdés, se requiera á este, cuyo domicilio se iguora, por medio de la Gaceta oficial para que dentro del término de tercero día comparezca en este Juzgado, sito en Manrique número 35 á hacer efectiva la suma de una peseta cincuenta céntimos, importe de la indemnización á que también se le condenó en la referida causa.—Y para su publicación en dicho periódico libro la presente en la Habana á 14 de Abril de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	1427 I 20
El Sr-. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en las diligencias que se practican para cumplimentar la ejecutoria recaída en la causa número 236 del 96, seguida por hurto contra la morena Juana Díaz ó Juana Valdés, se requiera á ésta cuyo domicilio se ignora, por medio de la Gaceta oficial, para que dentro del término de tercero día comparezca en este Juzgado, sito en Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de diez y seis pesetas, importe de la indemnización á que también se le condenó en la referida causa.—Y para su publicación en dicho periódico libro la presente en la Habana á 14 de Abril de 1897.—El Escribano, José B. F.gea.	1428 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en las diligencias que se practican para cumplimiento la ejecutoria recaída en la causa número 339 del 96, seguida por lesiones contra el pardo Paulino Ríos y Martínez se requiera á este, cuyo domicilio se ignora, por medio de la Gaceta oficial, para que dentro del término de tercero día comparezca en este Juzgado, sito en Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de setenta y cinco pesetas, importe de la indemnización á que también se le condenó en la referida causa. —Y para su publicación en dicho periódico libro la presente en la Habana á 14 de Abril de 1897.—El Escribano, José B Egea.
1429 I 20
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto, se convoca por tercera y última vez, á las personas que se crean con derecho á la herencia de don Manuel Migues y Migues, natural de Santa María de los Angeles, en la Coruña, soltero, de 40 años, mendigo y sin domicilio, que falleció en esta ciudad, el día 14 de Marzo del año último, sin otorgar testamento, habiéndose ocupado como de la pertenencia del mismo varias cartas y papeles de las que aparece que posee bienes en el pueblo de su naturaleza; á fin de que comparezcan á reclamarla dentro del término de dos meses, que se contarán desde el último día en que tengan lugar la publicación del presente en los periódicos oficiales de esta provincia y de la Coruña; apercibidos de que si nadie la solicitare se tendrá por vacante la herencia.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente.— Habana, Abril 12 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—José B. Egea.	1425 I 20
CERRO.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Cerro, en sustitución del de Guadalupe, por impedimento legal de éste; en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en la pieza separada para tratar de la recusación del Sr. juez de Guadalupe don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny; formulada por el moreno José Rosario Pujadas, en la causa seguida á éste por estafa; ha dispuesto que por tres números de lá Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido moreno posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en el Juzgado, sito calle de Amistad número 76, á prestar la oportuna declaración.—Y para su publicación libro ésta.—Habana Abril 17 de 1897.^Ldo. Andrés Segura. 1461 I 22
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber, que me hallo instruyendo diligencias en virtud de los síntomas de enajenación mental que presenta don Pedro Galán Estrada, que sufre observación en el Hospital municipal, y emplazo á sus familiares, para que dentro de un mes comparezcan á instruirse de dicho expediente, con apercibimiento de que vencido el de observación se resolverá lo que proceda.—Habana, Abril 17 de 1897. —Eugenio Luzarreta.—Ante mí; Antonio Alvarez Insua.
1462 I 21
GUANABACOA.
En la causa criminal número 49 de 1897, seguida por robo en el establecimiento bodega de don Manuel Alvarez Pórtela, el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí se haga saber al referido don Manuel Alvarez Pórtela, cuyo paradero se ignora, por medio de la Gaceta de la Habana el derecho que tiene á hacerse parte acusadora en la cansa referida, así como á sus representantes legales.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Guanabacoa y Abril 12 de 1897.—Anastasio Arango.	1451 • I 21
En la causa criminal uúmero 50 del 97, seguida contra don Domingo Valdés García, (a) «Ñiñí» y don Felipe García (a) «Gato Boca,» por robo en el establecimiento de don Manuel Alvarez Pórtela, el Sr. juez de instrución de este distrito ha dispuesto por ante mí en providencia de .esta fecha se haga saber por medio de la Gaceta oficial al expresado don Manuel Alvarez Pórtela, cuyo paradero se ignora, ó á los qué lo representen el derecho de parte acusadora que tienen en la causa indicada.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Guanabacoa y Abril 12 de 1897.—Anastasio Arango.
1452 I 21
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha, dictada en carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Carlos Pérez Valcárcel, morena Felicia Hernández, moreno José Jaime, don Francisco Díaz Piedra, don Tomás Suri, don Amadeo Buergo, moreno Jesús Pedroso, asiático Mateo, Leal, en su país Choy; D. Domingo Acosta, D. Anselmo Solar, morenos Pablo Mazorra, Severiano Miranda, don Manuel Bordes y González, don Ramón García, don Francisco Triana, morena Emilia Barninen, don Eusebio Sosa y Enrique, don Bernardo Vera, don Eusebio N., pardo Juan Vitaliano Amaro, moreno José Melarico Mazorra, pardo Juan Amaro, don Juan Pedroso, don Antonio Hernández, don José Oliva, don Florencio Mazorra y moreno Máximo Solar; para que el día 28 del corriente, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia de la Habana, y asistan como testigos á las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue contra don Catalino Collazo y García y los pardos Pío y Santiago Amaro, por asesinato.—Y cumpliendo lo dispuesto, expido la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Bejucal, Abril 18 de 1897.— Ldo. Ramón J. Franqui.	1414 I 22
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mi, á consecuencia de carta orden superior, se ha servido disponer que sean citados por este medio don José Díaz y Fernández, den Francisco Ballester Sull, don Rimesio Díaz Balmaseda, don Francisco Noda, don Mannel Balmaseda Ca-petillo, don Manuel ó Miguel Sainz Rucabado, doña Dolores Sainz Valido, don Antonio Palomares, don Leandro Alberto Pérez, don Martín Capetillo, D. José B. Sotolongo, don Rafael Cruz Guevara, don Tomás San Martín Capetillo, don Antonio Ordaz Galván, don Leandro Díaz y don Sixto García, vecinos que eran de Alquízar; para que á las doce de la mañana del día 26 del corriente, se presenten en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, con objeto de asistir al juicio oral en causa contra el expresado Diaz y Fernández, por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—San Antonio, Abril 19 de 1897.—Francisco M. Gispert.	1493 I 22
GUIÑES.
Don Pedro Iso Asensio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente se requiere á don Manuel Fernández Rodríguez, cuyo domicilio se ignora, á fin de que haga efectiva la multa de veinticinco pesetas que le ha sido impuesta por la superioridad por auto de 5 del actual, por no haber asistido al juicio oral de la causa seguida por estafa contra Manuel Ramil Fernández, para el que fué convocado.—Güines, Abril 13 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí: Antonio Navarro Romeró.
.1438 I 21
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado, á virtud de carta orden librado en causa criminal contra el moreno Mauricio Pedroso, por resistencia, señalando para el juicio oral y público de dicha causa el día 21 de Mayo próximo, Já las 8 de su mañana, ha dispuesto que por este medio se cite á los testigos don Juan García Puente, don Césareo Rodríguez Domínguez, pardo Abelardo Veru y á don Elias Morales y García; para que comparezcan ante dicho Tribunal, calle de O’Reilly número 23; en día y hora señalado para ese acto de justicia, con el apercibimienío que de no verificarlo incurrirán en las penas que determina la ley.-Matanzas, Abril 19 de 1897. —Eugenio Fernández Mac Mahón.	1491 I 22
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Marcelino Valera, hijo de Bonifacia, natural de Cabezas, vecino de ésta, soltero, jornalero y de 42 años; á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de una lata de manteca; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificaré.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referidá, á\ disposición de este Juzgado.—Matanzas, Abril 17 de 1897.—Vjidal Morales y Morales.—Ante mí, Juan Vinageras.	1480 I 22
Por la presente se convoca á don José Santamarina, que se dice ser de Cárdenas, para que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado, sito en Gelabert 61 á evacuar un acto de justicia, en causa contra don Benigno Valido, por estafa á doña Juana Moreira.—Matanzas, Abril 17 de 1897.— Juan Vinageras.	1479 I 22
Don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia del distrito de Mercado.
En virtud de la presente se convoca á los parientes del presunto demente don Antonio Calves, cuyas generales se ignoran y entre ellos á su hermano don Elíseo, que residía en Cienfuegos, trabajando en el Rastro, para que en el término de un mes comparezcan en este Juzgado á personarse en el expediente que se instruye para su reclusión definitiva, apercibiéndoles que de no hacerlo así se tramitará y concluirá el expediente sin su audiencia, haciéndoles presente que dicho demente existe en observación en el hospital Santa Isabel.— Matanzas, Abril 17 de 1897.—Vidal Morales y Morales.-Ante mí: Eugenio Fernández Mac Mahón.	1458 I 21
Don Vidal Morales y Morales,' Juez de 1 ,a instancia é instrucción del distrito Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Adolfo Vil 1 amil y Amoedo, hijo natural de Ignacio y de Inés, natural y vecino de ésta, de 16 años de edad y de oficio talabartero; á fin de que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto frustrado; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su