GACETA DE LA HABANA
1193
horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de este departamento Oriental.
En Morón á 30 de Mayo de 1897.—El segundo Teniente Juez instructor, Julián Diez. —Por su mandato: el Sargento Secretario, José Grant.	1260
CIEGO DE AVILA.
D. Francisco Valverde y Suárez, segundo Teniente del batallón provisional de Puerto Rico númerd 1.
Hallándome instruyendo causa criminal contra el práctico de la quinta compañía montada del segundo batallón del regimiento infantería de Alfonso XIÍI núm 62, moreno Felipe Sedeño Morales, natural de Sancti Spíritus, provincia de Santa Clara, distrito militar de la Habana, de oficio del campo y cuyas señas son: pelo pasa, cejas idem, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, beca regular, color pardo, ignorándose su paradero, acusado del delito de deserción; á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en el fuerte de Ciego de Avila.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En el campamento de Machaca á 26 de Abril de 1897. —Francisco Valverde.	1262
SANTIAGO DE CUBA.
D. Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero del titulado delegado de Hacienda de los insurrectos Antonio Quintana, color blanco, de unos 45 años de edad, alto y de un grueso regular, hijo de don Antonio Quintana, que vive en el Caney; á quien de orden del Excmo. Sr. Comandante general de esta Di visión, estoy sumariando por el delito de rebelión.
Usando de las facultades que me están conferidas por el Código de Justicia militar, por el presente edicto cito, llamo, emplazo y ordeno la captura del citado individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, sito en la calle baja de San Francisco número 47, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido, lo remitirán á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 11 de Junio de 1897.—Sandalio Pérez.	1264
CANEY.
D. Buenaventura Domingo Martínez, segundo Teniente del batallón expedicionario del regimiento infantería del Príncipe núm. 3 y Juez instructor de la causa número 2532, instruida contra el voluntario de la compañía movilizada del Caney, Julián Ramírez González, por el delito de deserción con armas y municiones.
Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al expresado movilizado Julián Ramírez González, hijo de Bernabé y de Dominica, natural de Moya, provincia de Canarias, avecindado en Cuba, de 18 años de de edad, soltero, pelo y cejas castaños, ojos pardos, nariz, barba y boca regulares, color sano; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado, sito en el local que ocupa la Comandancia militar de este poblado, con el fin de responder á los cargos que le resultan en la expresada sumaria; bajo apercibimiento que de no efectuarlo así, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero, por tercer y último edicto, y en el mío pido y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, practiquen activas diligencias en busca y captura del procesados, conduciéndolo, caso de ser habido, con las seguridades convenientes á este punto y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en el Caney á los 4 días del mes de Junio de 1897. — Buenaventura Domingo Martínez.	1253
GUANTANAMO.
D. Siró Castro Méndez, primer Teniente del segundo batallón del regimiento infantería de Simancas núm. 64 y Juez instructor del expediente que se sigue al soldado de la primera compañía del mismo batallón, Emilio Vidal Escribano, por la falta grave de primera deserción.
Hago saber: que en dicho expediente está decretado la detención del expresado soldado.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al referido soldado Emilio Vidal Escribano, de estatura regular, ojos negros, pelo idem, barba poblada y de ignorado paradero; para que en el término de 10 días, {
á contar desde la publicación de la misma, comparezca en este Juzgado, en el cuartel principal de esta plaza, ó caso contrario á la autoridad militar más próxima al punto donde se halle; bajo apercibimientos de ser declarado rebelde, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca del citado soldado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes, á esta plaza y á mi disposición.
Y para que esta requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana por espacio de diez días.'
Guantánamo, 28 de Mayo de 1897.—Siró Castro.
1206
Juzgados de primera instancia é instrucción
AUDIENCIA.
Ldo. don Francisco E. de la Torre, Secretario de la Sala de
lo Civil de esta Audiencia.
En el cuaderno de Audiencia de la tercería de dominio y de mejor derecho promovido por don Manuel A. de Junco, como administrador del intestado de doña Mercedes Amador, al ejecutivo seguido por don Francisco Arango y de la Luz, contra doña Faury Galarraga de Mestre y continuado contra los terceros poseedores del ingenio demolido San José de Elo-segui; la Sala de lo civil de esta audiencia se ha servido dictar la providencia que dice así:—Habana diez y ocho de Junio de mil ochocientos noventa y siete.—Oido el Sr. Ponente y cumplida como lo está la providencia del folio quinientos cuarenta y ocho vuelto, se ha por cesado al procurador don Nicolás Sterling en la representación de don Laureano Angulo y Garay, á quien se le tiene por decaído de su derecho, y no-tifíquesele así por edictos en la forma del artículo doscientos sesenta y nueve de la ley procesal.—Lo proveyó la Sala y rubicó el Sr. Presidente.—Hay una rúbrica.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.—Señores del margen.—Maya.— Díaz Agero.—Cisneros.—Noval.—Vías.—Y para notificar á don Laureano Angulo y Garay, cumpliendo lo dispuesto en la providencia que antecede libro el presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana, Junio 21 de 1897.—Francisco F.. de la Torre. J	2308 T 24
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, en el sumario contra doña Consuelo Ruíz, por estafa, ha dispuesto se cite por este medio á doña Carmen Pési, doña Ana Solís, doña Rafaela Basilio, doña Emilia Jiménez y doña Encarnación Méri-da, para que comparezcan ante este Juzgado, San Ignacio 63, á declarar.—Habana, Junio 21 de 1897. — losé A. Rodríguez.
2310 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Salvador Vicente Badies, Lorenzo Beci Gutiérrez y Federico Guzmán Be-tancourt; gara que el día 10 de Julio próximo, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo contra el moreno José de la Cruz Alfar o.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana, á 22 de Junio de 1897.—El Escribano, Domingo. L. Oliva.
2326 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, per ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Madero Ocasio, don Rosendo He vía Tuya, don Santiago Rodríguez, Hera, y don Miguel Alvarez; para que el día 10 de Julio próximo, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Manuel Rafael Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 19 de Junio de 1897. —El Escribano, Nicanor del Campo.
2309 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Enrique Bague r Braquet, á don Aniceto Fernández Lostál, á don Antonio Alvarez Solís, á don José Alvarez y á don Luis Rodríguez Pérez; paia que el día 18 de Septiembre próximo, comparezcan á lás doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa contra D. Bernardo Alvarez Solís.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana, á 18 de Junio de 1897. —El Escribano, Domingo L. Oliva.	2293 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por este medio se cite á Rosa Otero y González; Aurelio Reinosa, Julia Montes, Carmen García de los Santos, José María Villaverde, Máximo Sobral, Francisco Gener, Manuel Salgado, Julián Arrese, Martín Arrieta, Sebastián García y Juan Antonio Gil; para que el día 21 de Septiembre próximo, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por rapto, contra don Antonio Rubio y Lazo de la Vega.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 18 de Junio de 1897.— El Escribano, Domingo L. Oliva	2295 I 22
BELEN.
En diligencias sobre cumplimiento de carta orden de causa contra don Oscar González Lafarque, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, que se citen por este medio á las morenas Teresa Fermández y Rosa Alvarez y á don Inocente Valdésjpara que el día 26 del actual, á las doce de la mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, en la Gaceta libro la presente.-Habana, Junio 19 de 1897.—P. D., José Verna.
2307 I 23
El Sr. juez de instrucción de Belén, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de causa contra don Nilo Ló pez Salgado y doña María Martínez Sánchez, por hurto; ha dispuesto que se convoqune por medio de la Gaceta oficial á los expresados don Nilo López Salgado y doña María Martínez Sánchez, á doña María Quintero, doña Gloria Martínez, don Juan Marreiro, don Benito Guerra Pais, don Jesús Lamela Se ijo, doña Concepción Madrilly; para que á las doce del día 3 | de Julio entrante comparezcan ante la Sala de lo Criminal, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, en la Gaceta libro la presente. —Habana, á 21 de Junio de 1897.—P. D., José Verna.
2306 I 23
JESUS MARIA.
El Sr. juez de primera instancia de Jesús María, ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Pedro, dependiente que fué de la bodega, calle de Peñalver número 1 y después de otra en el Vedado, para que se presente en el Juzgado, calle de Tacón número 2, á prestar declaración en causa por homicidio y lesiones.— Habana, 16 de Junio de 1897.—El Escribano, Luis de J. Sousa.
2297 I 22
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, con esta fecha y en la causa número 121 del 97, instruida por estafa denunciada por don Arturo Maresmo; ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á don Andrés Sánchez, dueño que fué de la carbonería de San José esquina á Lealtad; á fin de que se presente en este Juzgado, Chacón número 2, á prestar una declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial extiendo la presente.—Habana, Junio 19 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
2304	I 23
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en - diligencias que se practican en cumplimiento de una carta orden de la Sala de lo Criminal, librada en causa contra don Adolfo Fernández y Rodríguez, por hur to; ha dispuesto se haga saber á éste por medio de la Gaceta oficial que por auto de tres de Marzo último lo declaró la Sala de lo Criminal escluido del beneficio de indulto por haber sido penado en la sentencia por mas de un delito.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente. —Habana, Junio 19 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
2305	I 23
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por falsificación de monedas, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Juan Hernández, vecino que fué de la calle de San Francisco esquina á Concordia, para que dentro del término de tercero día comparezca en este Juzgado, sito Manrique número 35; para evacuar un acto de justicia dispuesto en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Habana, Junio 21 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	2302 , I 23
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha quede sin efecto la boleta librada en 18 del actual, convocando al testigo don Juan Alvarez y Alvarez, interesando en comparecencia en este Juzgado á fin de que prestara declaración en la causa seguida por rapto de doña Magdalena Aleu. —Habana, Junio 21 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.
2303 I 23
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias formadas para tratar de las lesiones que sufrió el asiático Indalecio Cagean, ha dispuesto que por 1? Gaceta oficial de esta provincia se cite y emplace á don José Martínez Castro, vecino que fué de Infanta 46; para que dentro del término de quinto día comparezca ante el Juez municipal del Pilar, calle de Lealtad número 145; á fin de que tenga efecto la celebración del juicio de faltas correspondiente respecto de las lesiones que sufrió el asiático Indalecio Cagean.—Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente. —Habana, Junio 19 de 1897.—Bor su mandado, Luis Mazón.
2301 I 23
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Manuel Gens y García, por homicidio; ha dispuesto el Sr. juez de 1.“ Instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á doña Regla Medina Santana, don Silvestre Laredo Vega, don Francisco Valdés Infante, don Manuel Hernández y Hernández y doña Isabel Hernández y Hernández, vecinos de la calle de Marqués González número 82, á doña Adelaida Hernández y Armas, de Marqués González número 80; don Marcos Medina y Medina, de Marqués González 87; don Armando Ramos, de Marqués González 78; don Manuel Suárez Fernández y doña Josefa Caduche y Díaz, de Condesa número 29; para que el día 5 de Julio próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 19 de Junio de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	2300 I 23
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Francisco Cárdenas Quintana, vecino que fué de Infanta 35 y á don Antonio Carreño Rodríguez, vecino que fué de San Joaquín número 33; para que se presente en la Excelentísima. Audiencia, el 14 de Julio-próximo, á las doce, para al juicio oral de la causa contra don Vicente Quintana Marre-ro por hurto.—Habana, 21 de Junio de 1897.—José Nicolás de Ortega.	2320 I 24
GUANABACOA.
En carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Ramón Vázquez Regueiro, por lesiones; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, sean citados por medio de la Gaceta de la Habana, para que lo verifiquen el día 3 de Agosto próximo. y álas 12 de su mañana, don Juan Pacheco Perna y don Rosendo Ramudo Cambra, vecinos de esta Villa, en la calle de Cruz Verde número 82; con el fin de que asistan al juicio oral de la causa referida.—Y por último se recomiende á las autoridades y la policía judicial que caso de conocerse el domicilio de las expresadas personas lo comuniquen á este Juzgado á objeto de poderlos citar personalmente.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Junio 16 de 1897.—Anastasio Arango.	2296 I 22
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoque á los testigos don Antonio Dorta Yanes, don Manuel Mendoza y don Alejandro Díaz; para que día 26 del corriente mes, á las 12 de la mañana, se presente ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida contra don Telesforo Alvarez y Armas, por estafa.—Bejucal, Junio 20 de 1897.—Ldo. Ramón J. Frasqueri.
2312 I 23
El Sr. juez de instrucción accidental de este distrito, ha dispuesto en providencia de esta fecha, dictada en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, se convoque por la Ga-I ceta del Gobierno General á don Fernando y don Felipe Cor-