GACETA DE LA HABANA
1075
saltan en la causa que se les sigue por estafa; apercibidos, si no lo verifican, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de presos comunicados al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia. —Habana, l.° de Junio de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Domingo L. Oliva.	2067 I 5
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrilo de Belén, en incidente de embargo de biénes de causa contra don Manuel Martínez Arias, por hurto; ha dispuesto con esta fecha, se citen con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° del 175 y 420, por medio de la Gaceta oficial, á las personas que sepan que el procesado posee ó no bienes de fortuna; para que comparezcan en este Juzgado, para declarar.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Junio l.° de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.	2072 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes al procesado don Manuel Blanco Atrevido, con objeto de que comparezcan en este Juzgado, á declarar en el incidènte de embargo de bienes correspondiente á la causa que se le sigue por uso indebido de traje. —Y para su cumplimiento, expido la presente en la Habana á 2 de Junio de 1897.—El Escribano, P. S., Eligió Bonachea.
2073	I ' 5
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes al procesado don José López Cuadrado, con objeto de que comparezcan en este Juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que se le sigue por el delito de hurto.— Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 2 de Junio de 1897.—El Escribano, P. S., Eligió Bonachea.
2074	I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes al procesado, asiático José Atay, con objeto de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que se le sigue por hurto.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 2 de Junio de 1897.— El Escribano, P. S., Eligió Bonachea.	2075 I, 5
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto en el rollo de audiencia del juicio de faltas seguido en el Juzgado municipal del distrito, contra don Juan San Miguel y la morena Francisca Ramos, por riña y lesiones; se notifique al primero de dichos acusados, por este medio la parte dispositiva de la sentencia dictada en dicho rollo que dice así:—Fallo que debo confirmar y confirmo la sentencia apelada, con las costas de esta instancia de cargo del apelante.— Notifíquese y vencido que sea el término de la casación sin que se haya intentado, devuélvase el juicio al Juzgado municipal para el cumplimiento del fallo recurrido,c—Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Martín Piracés.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 28 de Mayo de 1897.—Juau H. Vergel.
2076 I 5
Don Martin Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pastor González Incógnito, hijo de Josefa y de padre desconocido, natural del Ferrol, soltero, de 46 años, toldista; para que dentro del término de 10 días, se presente en el lugar indicado á sufrir la pena que le ha sido impuesta en causa por estafa.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades así civiles como militares, y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar expresado, pues en ello se interesa la admistración de justicia.— Habana, Mayo 27 de 1897.-—Piracés.—El Escribano, P. D., José Verna.	2041 j 4
JESUS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Serem y Villar ó Carreira, natural de Lugo, de 28 á 30 años, hijo de Domingo y María, y que poseía una carbonería en la accesoria de San José esquina á Hospital; para que en el término de diez días se presente en este Juzgado Tacón 2, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de estafa; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y conducción á este Juzgado de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 2 de Junio de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí: Rafael del Pino.	2081 I 6
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en la causa formada contra don Manuel Serem y Villar ó carreira, por estafa, denunciada por don Agustín Fuentes y García, ha dispuesto se citen por este medio á los testigos, don Dionisio Diéguez, que era vecino de Vives 157 y don José Nocás, de Alambique 63 ú 83; para que dentro del término de cinco días, comparezcan en este Juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Junio 2 de 1897.—El Es-• cribano, Rafael del Pino.	2080 I 6
Don brancisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Laureano Cárdenas y Cisneros, natural de la Habana, vecino de Ancha del Norte 25, soltero, herrero, hijo de don Pedro y doña Rosario y de 31 años; para que en el término de diez días se presente en este Juzgado, Tacón 2, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de estafa; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley .-Por tanto encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca y captura y conducción á este Juzgado de dicho procesado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana l.° de Junio de 1897.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Rafael del Pino.
2049 I 4
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Manuel Martínez Arias, por hurto á don Bernardo Toribio; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este
Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaráción en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á l.° de Junio de 1897.—El Escribano. Arturo Galletti.	?!	2060 1 5
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito pe Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Crescencio Leopoldo Valdés y pardo Luis Valdés Martínez, por estafa denunciada pot don Simón Ramos Junco; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera andiencta comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 2 de Junio de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2062 I 5
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el asiático Ricardo TJrra, por asesinato; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á doña Enriqueta Lombillo, vecina de Salud número 150; á don Ramón Ortega, vecino de Salud número 150; á don Gregorio Ruíz, vecino de Maloja 58; á don Ramón Valdés, vecino de Estrella número 116; á don Otilio Lombillo, vecino de Salud número 150; y á doña Inés Lombillo. vecina de Salud número 150; para que el día 23 del corriente mes de Junio, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel para que asista á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expi do la presente.—Habana á 4 de Junio de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	2085 I 6
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Julián Granda y Hernández y otro, por asesinato; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á D. Vicente Pérez Fernández, vecino de Paseo Tacón número 50; á don Pedro Soto García, de Marqués González 19; á don Antonio Nicolás del Río, de San José y Aramburu; don Francisco Al-varez Llanesa, de San José 48; don Andrés González Cabezas, de San José 132; doña Mercedes Valdés Cabezas, del propio domicilio; don Manuel Calvo Fuentes, vecino de San José 130; doña María Hernández Silveira, de San Francisco y Concordia; don Severino Suárez González, de Concordia 195; don Ramón Cruces Calvo, de San José y Aramburu, don Arturo Valdés Domínguez, de Oquendo entre San José y San Rafael; á don losé Portuondo Ponce, de Aramburu 22; á D.a Amparo Ayllón Hernández, de Neptuno 21?; para que el día 19 del corriente mes, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcsl, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Habana á 4 de Junio de 1896.—:E1 Escribano, Ventura R. Páez.
2086	I 6
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Julián Granda y Hernández y otro, por asesinato; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providen cia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Modesto Otero, sereno particular; á don Cesáreo Alvarez González, vecino de Concordia 179; á don Antonio García y García, vecino de Paseo de Tacón é Infanta; á don Antonio Piñán Ulfé, San José tren de guaguas; á don Indalecio Rodríguez Tarrondo, de San José 128; á don Santos Valdés Chenard, de Soledad 24; á doña Teresa Casanova Suárez, de Concordia 169; paiaquc el día 19 del corriente mes, álas doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 4 de Junio de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2087	I 6
Don Julio Macía Vázquez, juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por el presente tercero y último edicto, se convoca á las personas que se crean con derecho á la herencia de don José Seoane, natural de Vila Santar, en la Coruña, soltero, de 30 años de edad y vecino que fué de esta ciudad; para que comparezcan á reclamarla dentro del término de dos meses, que se contarán desde el último día en que tenga lugar la pública-ción del presente en los periódicos oficiales de esta provincia y de la Coruña; apercibidos de que si nadie la solicitare se tendrá por vacante la herencia; haciéndose constar que los bienes ocupados consisten en 12 pesos 3 centavos en metálico, varias prendas al parecer de oro, ropas de uso y efectos de una carbonería.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente en la Habana á l.° de Junio de 1897.— Julio Macía Vázqaez.—Ante mí, Ventura R. Páez.
2052	15
Don Julio Macía Vázquez, juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por el presente tercera y último edicto, se convoca á las personas que se crean con derecho á la herencia de don José Gayoso Fernández, natural de Santa Eulalia, en Lugo, soltero, de 40 años de edad y vecino que fué de la calzada de Vives 33; á fin de que dentro del término dé dos meses, que se contarán desde el último día en que tenga lugar la publicación del presente en los periódicos oficiales de esta provincia y de la de Lugo, comparezcan á reclamarla; apercibidos de que ai nadie la solicitare, se tendrá por vacante la herencia; haciéndose constar que los efectos ocupados consisten en varios libros y papeles.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente en la Habana á l.° de Junio de 1897.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí, Ventura R. Páez.
2053	I 5
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Rodríguez Gutiérrez, natural de Oviedo, estado soltera profesión dependiente, de 29 años de edad, hijo de Ramón y de Josefa; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifica, | de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Junio l.° de 1897.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2043 I 4
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar en el testimonio librado de la causa número 95 del 97, para tratar de las lesiones inferidas á don Andrés González García, por ante mí ha dispuesto se cite y emplace por medio de la Gaceta oficial al referido don Andrés González Gar- I
cía, vecino que fué de la casilla de mondongo, situada en las esquinas de Matadero y Flores; para que dentro del término de quinto día comparezca en el Juzgado municipal de este distrito, sito Lealtad número 145, para la celebración del juicio de faltas dispuesto.-Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Habana, Junio l.° de 1897.-El Escribano, Ventura R, Páez.	2045 I 4
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber que en la ejecutoria de la causa que se siguió contra don Andrés Fernández Amor, por daño y hurto, se ha dispuesto sacar á pública subasta por término de quince días cincuenta y siete ladrillos, tasados en quince pesetas, señalándose el remate el día 15 de Junio venidero á las doce, con expresión de que no se admitirán postores que no cubran las dos terceras partes de su avalúo, y que los Imitadores deberán consignaren la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los referidos ladrillos, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana, Mayo 31 de 1897.— Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.	2055 I 5
En la causa que se sigue contra el pardo Floro Valdés, por estafa, el Sr. juez de primera instancia del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Dolores Palacios y al moreno Benito Toledo, para que dentro de tercero día comparezcan en el Juzgado á pres-tor declaración en dicha causa.—Habana, Mayo 29 de 1897. —Manuel Baños.	2056 I 5
En la causa formada por lesiones que sufrió la menor Margarita Trerité y Pulido; el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a don Ramón Flugueira, caballericero que fué del paradero del Cerro, para que dentro de segundo día comparezca en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Mayo 28 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.	2027 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en la causa número 507 del 95 contra don Basilio Montes de Oca, por hurto; ha dispuesto se convoquen á los testigos don Antonio García García, vecino que fué de la calle de Cepero número 3; y á don José Díaz Díaz, de la calle del Príncipe entre Vigía y San Ramón; para que se presenten en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, el 30 de Junio próximo, á las doce, para el juicio oral y público de dicha causa.—Habana, 31 de Mayo de 1897. —Luis Blanco.	2054 I 4
En la causa formada contra el pardo Floro Valdés, por estafa á la parda Dolores Palacios; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Dolores Palacios y moreno Benito Toledo; para que dentro de segundo día, comparezcan en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Mayo 29 de 1897.—F.1 Escribano, Manuel Baños.
2057 I 4
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Floro Valdés, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 38 años de edad; para que dentro de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resultan en la causa que se lé sigue per estafa; cierto y seguro que si así lo hiciera se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su captura y remisión al lugar correspondiente.—Habana, Mayo 29 de 1897.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.	2059 I 4
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí, se ha servido disponer que se convoque á don Eugenio Díaz Estrada, vecino que era de Alquízar, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia dispuesto por la Sala de lo Criminal dé la Excma. Audiencia del Territorio, á consecuencia de la causa que se insti^ye por estafa al mismo, contra don José Díaz y Fernández.— Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presesote, <en San Antonio, á 1° de Junio de 1897.—Francisco M. Gis-pert, .	2047. I 4
JARUCO.
Don Manuel García Martínez, juez de instrucción de este partipo.
Por el presente, se cita á don Manuel Guia Gil, vecino que era de San José del^s-Lajas, para que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado á prestar declaración en el sumario que se instruye por hurto de caballos de don Beuigno Padilla y otros.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco á l.° de Junio de 1897.—Manuel García.—Buenaventura Sánchez.
2048 I 4
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Manuel Vázquez Rodríguez, don Félix Fernández Gómez, Manuel Varela, Juan Pérez, Manuel Camino Solares y Francisco Fernández Diego, vecinos de' Batabanó; D. Mauricio Héctor, D. Longino Héctor y Nanuel Héctor, de San Nicolás; y á don José Romeu Crespo, de la Habana; para que el día 3 de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Ctimnal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el primero; bajo los apercibimientos del art. 420jdela ley.—Güines, Junio 3 de 1897.— Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2097 I 6
El Sr. juez de instrucción de esta villa á virtud de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en la causa seguida contra don Juan Francisco Sardiña, por lesiones; ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á Florentino Rizos, Celestido Mena, Doroteo Justo, Celestino é Ignacio Barrios, Félix Rízo§, José María Sadiñas; Juan Rodríguez Núñez, Dr. Eduardo G. Lebredo y José María Pardiñas, vecinos de Madruga; para que á las doce de la mañana del día 14 del actual, comparezcan ante dicho Superior Tribunal á las sesiones del juicio oral en dicha causa, bajo los apercibimientos legales.—Y para que lo dispuesto tenga efec to, libróla presente.—Güines, Junio 3 de 1897.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	-2082 I 5