1114
GACETA DE LA HABANA
sa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—«Habana, Junio 9 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.	2193 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplí miento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra el moreno Bartolo Pérez, por hurto; ha dispuesto se cite por este medio á dicho procesado, moreno Bartolo Pérez, que era vecino de Maloja 74; para que el día 14 del corriente á las 12 de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asista al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gacetá oficial, expido la presente cédula.— Habana, Junio 9 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.
2192 I 12
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Casarramona González, que era vecino de la calle de los Angeles número 62; para que en el término de diez días se presente en la cárcel, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de estafa; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á ley.— Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura, para que sea reducido á prisión dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 3de Juniode 1897.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí: Rafael del Pino.	2099 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María á virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, ha dispuesto sea citado por 3 números de la Gaceta oficial, el pardo José Martínez Rodríguez, vecino que fué de la calle de Peñalver 64; á fin de que el día 14 del corriente á las doce de su mañana, acuda ante la referida Sección 2.a al juicio oral de la causa que contra él se sigue por robo.—Y para su publicación por 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana, Junio 9 de 1897.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	2199 -I 12
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa instruida en este Juzgado contra don Julio Ferreiro y García, por lesiones; ha dispuesto se cite por este medio al testigo don José Rito Valdés, vecino que era de Maloja 131; para que dentro del término de cinco días se presente en este Juzgado, Tacón número 2, á un acto de justicia en dichas diligencias.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente cédula. Habana, Junio 9 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.
2191 I 12
Don francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Varela Vázquez, que era vecino de San Rafael 141; para que en el término de diez días se presente en la cárcel, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por eLielito de estafa; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.-Por tanto encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á ia busca, á fin de reducirle á prisión, de dicho procesado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana 7 de Junio de 1897.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Rafael del Pino.	2143 I 10
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en diligencias formadas con motivo del suicidio de don Pablo Manuel Lima y Pérez de Guzmán, ha dispuesto se cite por este medio á su hija doña Clotilde Lima, que era vecina de la calle de Manrique, correspondiente á la casa número 24 de Ha calle de Peñalver; para que dentro del término de quinto día, comparezca en este Juzgado, Tacón número 2, á fin de que preste declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta exdo la presente cédula.—Habana, Junio 7 de 1897.*—El Escribano, Rafael del Pino.	2141 I 11
GUADALUPE.
Doctor don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia y de ins trucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Juan Díaz, natural de esta ciudad, soltero, vendedor de periódicos, de 22 años, vecino que fué de Aguila número 92, de estatura baja y color achinado; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á guardar prisión, á consecuencia de la causa que se le sigue por estafa al de su clas$ Germán Martínez y Martínez; seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se íe declarará rebelde, con los perjuicios de derecho.— Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la captura del referido Díaz y su remisión á la cárcel en el concepto expresado, pues en en ello se interesa ia administración de justicia.—Y para su publicación en la Ga ceta oficial de esta provincia libro la presente.—Habana, Junio 9 de 1897.—Carlos E. Ortíz.-Ante mí, Ldo. Andrés Segura
1860 I 12
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de "1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto requisitoria cito, llamo y emplazo á don Alfredo Lafarques y Valladares, de estatura baja, constitución fuerte, color trigueño, pelo negro, ojos pardos, nariz y boca regular, hijo legítimo de don Máximo y doña Francisca, natural y vecino de esta capital, en la calle de Neptuno número 208, soltero, de 26 años de edad, tabaquero y sin instrucción; á fin de que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á guardar prisión provisional, que le ha sido decretada por la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, en la causa número 405 de 1895, contra Luisa Teresa Saínz y otros, por juego; seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde por dicho Tribunal.—Por tanto encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel en el concepto expresado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.-Habana, junio 9 de 1897.—Carlos E. Ortiz —Ldo. Andrés Segura.	2159 1 12
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en diligencias que se practican para cumplimentar carta orden de la Sala de lo Criminal, librada en causa contra el pardo Andrés Valdés, por estafa; ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan declarar si dicho procesado posee bienes de fortunas.—Y para su cumplimiento, le expido la presente.—Habana, Junio 9 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	2150 I 12
E! Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito pe Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Juan Díaz, por estafa al moreno Germán Martínez; ha dispuestoque portres númerqs de laGacetaoficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 9 de Junio de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2158 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo' Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Arturo Alquízar y otros, por hurto; ha dipuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Vicente García Díaz, Dr. don Pablo Trujillo, vecino de Reina 58; don Federico Fonts Barroso, de Gloria y Cárdenas; Dr. don Domingo Fernández Cubas, Reina 110; José Prats Blanch, inspector de policía; don Carlos Herrera Valdés, Har baña 9; don Tomás Quiñones, celador de policía; doña Mercedes Valdés de la Torre', Neptuno y Oquendo; don Ramón Rocha Piñero, Barcelona y Zanja; don Juan de Cárdenas Mo-rejón, Salud 163; don Juan Muñoz Junco, Virtudes 59; D. Fernández Batista González, Sierra 3; doña María Domínguez Hernández, San José y Márquez González; para que el día 21 del mes actual, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 9 de Junio de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
2151	I 11
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Francisco Zorrilla García y don Tomás Segundo Brito y Díaz, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á los expresados Zorrilla y Brito, y á los testigos don Francisco Villalobos, don Tomás Sabaté, don José Prieto, don José Mosquera, don José Vázquez, don Pablo García, don Angela Martínez, doña Julia Fernández, doña Brígida Barcanela, D. Apolinar Zorrilla, don Martín Jorrín, don Mónico Pino y don José Pino y Díaz; para que el día 15 del mes de Septiembre próximo, á las doce de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 9 de Junio de 1897.-El Escribano, Arturo Galletti.
2152	I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto en la causa contra doña Soledad ó doña Charlotta Warrich, por atentado contra agentes de la autoridad; que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á doña Antonia y doña Teresa Lubián y Valdés y á la Sra. madre de éstas, vecinas que fueron de Lagunas número 41 y cuya actual residencia se ignora; á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, Chacón núm. 2, á prestar declaración en la indicada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente cédula.—Habana, Junio 7 de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
2140 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto en la causa por lesiones al moreno Olimpio Herrera y Violeta, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á un pardo, de estatura re^ guiar, lampiño, delgado, joven, que residía por la.calle de Villegas y conocido por el apodo de El Carnicero, y el cual hirió en l.° de Marzo de este año, al referida Olimpio Herrera, en la calle del Prado esquina á Animas; así como igualmente se convoque al pardo menor nombrado Manuel, á. quien días an teriores había castigado de obr# el referido pardo conocido por Carnicero en la calle de Villegas, evitando que continuara el castigo el mencionado Olimpio Herrera; á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito Chacón número 2, á prestar declaración en la reíerida causa-—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Junio 7 de 1897.— El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2148 I 11
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el doña
tes de la autoridad; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 7 de Junio de 1897.—El Escribano. Ldo. Andrés Segura.
2136 1 10
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 144 del 97, por hurto; ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta, oficial, se convoque a doña Luz García, vecina que fué de San José 144, á fin de que comparezca en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia.—Habana y Junio nueve de 1897. —El Escribano, Juan B. Egea.	2153 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que hayan entregado á doña Rosa Castro Mosquera y doña Manuela Rodríguez.Fernández, vecinas de Oquendo número 41, piezas de ropas para su lavado y que se crean perjudicadas con motivo del robo que de las mismas que tuvo lugar en 5 de Mayo del corriente año; para que dentro del término de tercero día, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á evacuar un acto de justicia j en la causa número 134, que se instruye por dicho hecho.—Y i para su publicación, libro la presente en la Habana á 7 de Junio de 1897.—El Escribano, Luis Mazón. 2134 I 11
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Julián Valdés ó Alvarez Montero, por robo; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don José Varela García, don José Expósito Incógnito, don Agapito Lumbreras y Lulla, don Andrés Alegre Asuard; para que el día 22 del mes, actual, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones de! juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 8 de Junio de 1897.—El Escribano. JoséB. Egea.	2147 I 10
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en la causa contra el pardo Adolfo Padrón y Blanco, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha
que por medio de la Gaceta oficial se cite á don Manuel Sala-zar López, don José Rojas y Arencibia, don Miguel Carreras y Cueto, don Gervasio García y Suárez, don Melchor Cano Esquerra; para que el día 22 del mes actual, á las doce de su mañana, comparezcan ante Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia; altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio» oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gacela de la Habana expido la presente.—Habana, á 8 de Junio de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	2146* I 10
Don Jnlio Macía Vázquez, juez de 1.a instancia del distrito
del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Barbazán y Beldad, natural de Coruña, estado soltero, profesión dependiente, de 20 años de edad, para que dentro del término de diez días contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargo que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y remisión al lugar expresado en lo que se interesá la administración de Justicia.— Habana, Junio 7 de 1897,—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, José B. Egea.	2133 I 10
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Arturo Cubilier y Pifia, natural de la Habána, estado soltero, profesión carretero, de 20 años de edad, hijo -de Luis y dé* Petra, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto, según ha interesado por carta orden esta Superioridad; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y rémisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Junio 7 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano,. José B. Egea.	2132 I 10
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Asunción Fernández Solcha, y á su hijo José Isabel Muñoz, vecinos que fueron de Vapor 49: para que acuda el 13 de Tulio próximo, á las doce, ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra Facundo García y Siiverio An-drade, por robo.—Habana, 9 de Junio de 1897*.—Luis Blanco.
2181 I 12
En la carta orden librada en la causa contra don Pablo Canales Peñil, por lesiones; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á don Serafín Gallart Reyes; para que á las doce del día 23 de Agosto venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral.—Habana, Junio 7 de 1897.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	2154 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Amalia Rosa Rodríguez; para que el día 12 de Julio próximo, á las doce, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en la causa que sé sigue contra el pardo Virgilio Arrojo, por estafa; bajo los apercibimientos legales. —Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.
5—Habana, Junio 7 de 1897.—Luis Blanco.	2155 I 11
GUANABACOA.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en la causa núm. 270, del 95, seguida contra don Manuel Capote y Morejón, por estafa, el Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí la citación de don Francisco Piruy y Juncoy, de don Bruno Ramos Betancourt, vecinos que fueron del pueblo de Managua, para que comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las 12 del día 17 de Agosto próximo, al juicio oral de dicha causa; apercibidos de incurrir en la responsabilidad que determina el artículo 420 dé la ley de Enjuiciamiento criminal.—Y toda vez que se ignora la actual residencia se publica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Ga'ceta oficial libro la presente.— Guanabacoa, Junio 9 de 1897.—El Secretario, Rafael Galludo.
2190' I 12
En el sumario número noventa y dos del cornéate año, seguido contra el moreno José de la Cruz, por hurto de tres mazos de tabaco; el Sr. juez de instrucción ha dispuesto por anbe mí la citación del asiático Epifanio Calvo, vecino que fué del Caserío del Cotorro, para que comparezca en este Juzgado á primera audiencia, de 8 á 10 de la mañana, á prestar declaración, apercibido de incurrir en la responsabilidad que determina el artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal. —Y toda vez que se ignora la actual residencia se publica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro Ja presente.—Guanabacoa, Junio 5 de 1897.—El Secretario, Rafael Galindo.
2131 I 11
BEJUCAL.	'	.
Don Leolpoldo González de Mesa, juez municipal de esta.ciu-
dad y accidental de instrucción de este distrito.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Antoqio González Lima; para que en el término de quinto día se presente en la cárcel de esta ciudad, á guardar prisión por haberlo decretado así la Sección Segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en auto de 30 de Abril último, por no haber comparecido á raíificar el escrito de su defensor, conformándose con la pena pedida para él en la causa que se le sigue por estafa, seguro de que si no lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde parándole el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Bejucal, Junio 6 de 1897.—Leopoldo G. de Mesa.— Por mandado de S. Sría., Ldo. Ramón J. Franqui.
2130*1 10
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque al moreno José Peralta Telles, para que dentro del término de diez días comparezca en este Juzgado, sito en la calle de León número 39, á evacuar un acto de justicia en las diligencias *que se instruyen para el cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa que se siguió contra el expresado moreno Peralta Telles, por hurto.—Bejucal, Junio 3 de 1897.—Ldo Ramón J. Franqui.	2120 I 11
¡SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí, y á virtud de carta