778
La Flor de Henry Clay, nuevo diseño, Sres. Henry Clay y C.a
La Flor de Henry Clay, Ídem, Ídem.
Los Dos Leones; Sres. Maeller Martínez y C.a
El Mapa de Cuba, nuevo diseño, Sres. Acosta, Riera y C.a
El Negro Libre, nuevo diseño, Sres. M. S. Cursi y Sobrinos..
Las Perlas de Cuba, D. Vicente Prieto.
El Rey del Mundo, envoltura en forma de petaca, D. Florentino Mantilla.
El Rey del Mundo, nuevo diseño, D. Florentino Mantilla.
El Siboney, nuevo diseño, D. A. Larrea.
La Vencedora, nuevo diseño, Sres. Pérez y Díaz.
A. de Villar y Villar, nuevo diseño, D. Manuel Moreno.
La Española, nuevo diseño para distinguir cigarros de hebra, Sres. Henry Clay y C.a
La Española, para distinguir cigarros hebra, señores Henry Clay y C.a
La Española,nuevo diseño, SreS. Henry Clay yC.a
La Española, Sres. Henry Clay y C.a
La Española, una envoltura en forma de petaca, Sres. Henry Clay y C.a
El Bien Público, D. Florentino Valdés.
Jabón.
El Candado, Sres. Crusellas, Hermano y C.a
Farmacia.
Píldoras de Echagre, D. José Serra.
Licores.
La Bandera Española, Rom, Sres. Rovira y Gui-llaume.
El Cuco, D. Eugenio Rodríguez Garco.
Tío Paco, Ojén, Sres. Dussag y C.a
Vino Gallego de Rivero de «Avia», D. Manuel Vilas González.
Harinas.
Colombina, Sres. Silveira, Trelles y C.a
Víveres.
Europa, D. Juan Ouriol y C.a
Dulces.
El 2.° Pavo Real, nuevo diseño, D.a Rosa Wilson.
El 2.° Pavo Real, sello de garantía para distinguir las tapas de los pomos, D.a Rosa Wilson.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Marzo próximo pasado, y el número 252, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E., núm. 807, de 24 de Mayo de 1895, con el que remite el expediente relativo á los límites de la zona marítima de Cien-füegos, de esa isla.—Vistos los informes de los diferentes Centros de esa isla, que han intervenido en el asunto.—Vistos los informes de la Junta Consultiva de caminos, canales y puertos y de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado:—Resultando, que_ el expediente relativo al deslinde de la zona marítima de que se trata, fué informado en 31 de Agosto de 1894, por el Consejo general de Administración de esa Isla, cuyo informe fué aceptado, con su conformidad por el Gobernador general de la misma, apareciendo demostrado los dos hechos culminantes que el expediente persigue, ó sean la fijación de los límites al recinto urbano de la ciudad de Cienfuegos, á lo largo de la costa, y la propiedad municipal de los terrenos enclavados en el que formaron parte de la zona marítima terrestre; el primero con los trabajos llevados á cabo por una Comisión mixtas nombrada al efecto, en la qué tenían representación, Fomento, Marina y el Municipio, ■'y que merecieron la aprobación correspondiente, consignada en Real orden de 26 de 26 de Abril dé 1867; y el segundo, con los antecedentes de concesiones sucesivamente hechas á la expresada población á partir de su origen:—Considerando que estas concesiones y deslindes olvidados, sin duda, y no tenidas en cuenta en la tramitación del expediente, destruyen ó anulan las Reales órdenes dictadas con posterioridad, referentes, en interés al reintegro por el Municipio del valor de los terrenos enclavados en la indicada zona marítimo-terrestre, sometiéndole á la legislación vigente en la actualidad, no ya sólo porque ésta, como más reciente, no debe producir efectos refractivos, sino porque al amparo de aquéllas, se han hecho considerables trabajos de saneamiento, para el progresivo desarrollo de la ciudad de Cienfue-gos, creándose respetables intereses que es forzoso respetar:—Considerando que según lo expuesto, procede dejar subsistente en toda su fuerza y vigor los derechos adquiridos, anulando todo aquello que los ataque, para lo cual basta aceptar, como hechos consumados, el deslinde que cancjonó la Real orden del año 1867, ya citada, y las concesiones al Municipio por otras anteriores, entre las cuales figura, como más moderna y pertinente al caso, la de 20 de Julio de 1837, asi como dejar sin efecto las de 27 de Julio de 1875 y su recordatoria de 18 de Julio de 1876; porque lo que en ellas se disponía, parece, casi en su to-
GACETA DE LA HABANA
talidad, cumplido en la del año 1867 y no es hoy posible, ni tiene tampoco objeto, la averiguación que por lo demás se ordena, de los terrenos ocupados por la población en la .zona marítima terrestre, en razón á que no existen planos en que consten los datos necesarios.—Y de conformidad con la Junta Consultiva de caminos, canales y puertos y la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: l.° Que los límites de la zona marítima terrestre en la ciudad de Cienfuegos de esa Isla, aparecen aprobados por Real orden de 26 de Abril de 1867 y constan en el plano que acompaña al expediente formado por una Comisión mixta nombrada al efecto, en la cual tuvieron representación la Marina, Obras Públicas y el Municipio de dicha ciudad. 2.° Que los terrenos conquistados al mar comprendidos en el interior del recinto urbano del deslinde que antecede, y enclavados por tanto, en la antigua zona marítima terrestre, figuran como propiedad municipal en virtud de antiguas mercedes ó concesiones otorgadas, y que por tanto, las hechas por dicho Ayuntamiento tienen la autorización necesaria y deben respetarse los derechos adquiridos; y 3f° Que las Reales órdenes de 27 de Julio de 1875 y su recordatoria de 18 de Julio del año siguiente, por referirse al objeto de allegar datos para la instrucción del expediente, deben considerarse en la actualidad ineficaces y val-días.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 12 de Abril de 1897.-
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
E1‘Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 7 del corriente, ha tenido á bien aprobar, con algunas modificaciones, los nuevos itinerarios redactados por la División de Ferrocarriles y firmados en 24 de Marzo próximo pasado, después de oir á las respectivas Empresas, para el movimiento en las líneas de los Unidos de la Habana, Cárdenas y Júcaro, «Matanzas, Sagua la Grande, Cienfuegos y Cáibarién, con el fin de establecer un servicio combinado en los trenes de viajeros de esas Empresas, que permita hacer diariamente el recorrido desde la capital hasta los puntos más distantes de las líneas combinadas y viceversa; disponindo á la vez S. E que se restablezca el antiguo tren de viajeros de la Habana á Guanajay y y viceversa, y se recomiende á dichas Empresas que se realice diariamente la combinaíión, aún cuando fuese á costa de algún retraso, siempre que de ello no resulte grave inconveniente y no sea necesario viajar de noche en comarcas invadidas por la insurrección; que si la práctica aconsejara alguna alteración en dichos itinerarios, la propongan Jas reepéctivas Empresas, por conducto de la División de Ferrocarriles, puestas previamente de acuerdo; debiendo respetarse el principio de realizar el viaje durante el día desde la capital, á los puntos más distantes de la coiñbinacióh ó viceversa; pudiendo además. las mismas Empresas, de acuerdo con la División, salvar las pequeñas dificultades que pudieran surgir en la aplicación de estos itinerarios, dando cuenta á este Centro la expresada División; y por último, que estos itinerarios se respeten por las respectivas Empresas, á pesar de los trenes militares y cualquier otro movimiento que pueda tener lugar efi las líneas, salvo laS que obedezcan á órdenes terminantes de la Autoridad Superior de la Isla, con el carácter dé cualquiera de los cargos que le son anexos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 14 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Aduanas.
Por la Secretaría del Gobierno general, se dice á esta Intendencia general, con fecha 30 de Marzo último, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Febrero próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:—Núm. 205.—Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Fomento, dice á éste de Ultramar, lo que sigue, con fecha 16 del corriente.—Excmo.Sr.:—En vista de la Real orden de 14 del actual, expedida por el Ministerio del digno cargo de V. E., y con el fin de que por el mismo pueda indicarse á los Gobernadores generales de las Antillas y Filipinas, las mercancías nacionales que hayan de disfrutar del beneficio del 50 por ciento de rebaja, en el precio de su trasporte, con arreglo á los artículos 49 y 50, del contrato celebrado por el Gobierno con la Compañía Trasatlántica; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: se signifique á V. E., como de su Real orden lo verifico, que la mercancía que ha de disfrutar del mencionado beneficio, además de las comprendidas en él cuadro publicado en la Gaceta de Madrid, de 14 de Diciembre de 1895, es la cerveza española, cuya resolución, concediendo la bonificación á este producto, se comunicó á los Gobernadores civiles por medio de circular, fecha 15 de Abril del año pasado, para que la pusieran en conocimiento de las Cámaras de Comercio.—Lo que de Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento y fines
procedentes.—Y dispuesto su cumplimiento por S. E-en 27 del corriente, de su orden tengo el honor de comunicarlo á V. E. para su noticia y efectos que correspondan» .	»	,
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 21 de Abril de 1897.—Emilio Fagoaga.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Hallándose vacante una plaza de Escribano, de actuaciones de los Juzgados de primera instancia de esta capital, por fallecimiento del que la servía, don Emilio Moreu y de Prado, adscripta al de igual clase de Jesús María, la Sala de Gobierno de esta Excelentísima Audiencia, se ha servido disponer por acuerdo del día 14 de los corrientes, que á tenor de lo dispuesto en la regla 1.a de la Real orden de 30 de Julio de 1892 y artículos 240 y 241 del decreto ley de 5 de Enero de. 1891, se anuncie el concurso de la misma en Ios-periódicos oficiales de esta ciudad, á fin de que los aspirantes á obtenerla, presenten en el término de 30 días, á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio, sus solicitudes documentadas al Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, quien deberá remitirlas oportunamente á esta Presidencia con los documentos presentados, acompañando el informe que previene el artículo 246 de la Compilación.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación por tres números consecutivos de Gaceta de la Habana.
Habana, 21 de Abril de 1897.—El Secretario de gobierno, Manuel de J. Caramés.
Real Universidad de la Habana.
Secretaria general.
En la segunda quincena del próximo mes de Mñr yo, se verificarán en esta Universidad, los. exámenes para dar validez académica á los estudios beéhos pri-vádámente, conforme á lo dispuesto en el Real decreto de 5 de Junio de 1887.
Los que deseen sufrir dichos exámenes, deberán solicitarlo personalmente del Rectorado, dentro de los diez primeros días del expresado mes, recogiendo al efecto en esta Secretaría, el documento impreso en que han de formular sir solicitud, al que se adherirá; un sello de póliza de 0’35 centavos de peso, en el lugar que él mismo indica.
Son requisitos indispensábles para la matrícula que ha de preceder á los exámenes: la exhibición de la cédula personal corriente, salvo los. que la ley exceptúa; identificación de la persona mediante declaración-conteste de tres testigos mayores de edad, y vecinos de esta población; y abono dé los derechos correspondientes, que por cada asignatura son los siguientes:
Tres pesos setenta y cinco centavos en papel de■ pagos al Estado, por derechos de matrícula, debiendo adherirse al pliego de mayor valor de este papel, un timbre móvil de CP05 centavos, y teniendo en cuenta al adquirir el papel de réferencia, que por resolución de la Intendencia general de Hacienda de esta Isla, de fecha 21 de Agosto de 1894,. publicada en la Gaceta de esta capital, correspondiente al 26, del propio mes y año, se dispuso que los reintegros: qué por todos conceptos deban hacerse al Tesoro público en papel de pagos, se efectúen empleando el papel de mayor valor que representa ó cubra la cuota que debe satisfacerse; y que únicamente sean admitidos los pliegos fraccionarios, en los casos de existir pequeñas diferencias, hasta completar el total valor que ha de abonarse.
Dos timbres móviles de O'05 centavos para la inscripción y el recibo de los derechos académicos.
Un peso veinte y cinco centavos por derechos de inscripción.
Cinco pesos por derechos académicos de cada asigna tura del período de la Licenciatura y dies pesos por cada una del Doctorado.
Un peso por derechos de instrucción de expediente por cada asignatura;
Y por último, deberán acreditarse, con los comprobantes necesarios, en el acto de matricularse, los. estudios que con arreglo al Plan de Estudios vigente deben preceder á aquellos en que se solicite la matrícula y el examen.
Habana, 20 de Abril de 1897.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Masa.
Escuela Normal Superior de Maestros de la isla de Cuba.
Matrícula.—Enseñanza libre.
Los alumnos que deseen dar validez académica á los estudios hechos por enseñanza libre conforme previene el artículo 41 del reglamento, deberán inscribirse en el Registro de Matricula de esta Escuela desde el dia 15 al'31 inclusive, del próximo mes de Mayo, para lo cual presentarán en la Secretaría de la misma. los documentos siguientes:
1.	° Solicitud dirigida al Sr. Director de esta Escuela Normal.
2.	° Partida de bautismo legalizada con la cual se acredite haber cumplido la edad de 14 años.
3.	° Certificación de buena conducta expedida por el Alcalde del respectivo domicilio.
4.	° Certificación facultativa en que se acredite