1186
GACETA DE LA HABANA
servicios, el soldado de la 2a compañía de este batallón, Francisco Benavente Palazón, hijo de Francisco y de Gi-nesa, natural de Fortuna, provincia de Murcia, de 22 años de edad, de estatura 1 metro 680 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, sin ninguna seña particular; á quien de orden superior me hallo instruyendo sumaria por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto llamo, cito y emplazo á dicho soldado; para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en la plaza de Morón, á fin de que sean oídos sus descargo«; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el citado plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A. la vez, en nombre de 8. M. el Rey ^q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de este departamento Oriental.
En Morón á 30 de Mayo de 1897.t—El segundo Teniente Juez instructor, Julián Diez.—Por su mandato: el Sargento Secretario, José Grant.	1260
SANTIAGO DE CUBA.
D. Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero del titulado delegado de Hacienda de los insurrectos Antonio Quintana, color blanco, de unos 45 años de edad, alto y de un grueso regular, hijo de don Antonio Quintana, que vive en el Caney; ¿ quien de orden del Excmo. Sr. Comandante general de esta División, estoy sumariando por el delito de rebelión.
Usando de las facultades que me están conferidas por el Código de Justicia militar, por el presente edicto cito, llamo, emplazo y ordeno la captura del citado individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, sito en la calle baja de San Francisco número 47, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido, lo remitirán á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 11 de Junio de 1897.—Sandalio Pérez.	1264
CANEY.
D. Buenaventura Domingo Martínez, segundo Teniente del batallón expedicionario del regimiento infantería del Príncipe núm. 3 y Juez instructor de la causa número i 2532, instruida contra el voluntario de la compañía movilizada del Caney, Julián Ramírez González, por el delito de deserción con armas y municiones.
Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, Hamo, cito y emplazo al expresado movilizado Julián Ramírez González, hijo de Bernabé y de Dominica, natural de Moya, provincia de Canarias, avecindado en Cuba, de 18 años de de edad, soltero, pelo y cejas castaños, ojos pardos, nariz, barba y boca regulares, color sano; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado, sito en el local que ocupa la Comandancia militar de este poblado, con el fin de responder á los cargos que le resultan en la expresada sumaria; bajo apercibimiento que de no efectuarlo así, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero, por tercer y último edicto, y en el mío pido y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, practiquen activas diligencias en busca y captura del procesados, conduciéndolo, caso de ser habido, con las seguridades convenientes á este punto y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en el Caney á los 4 días del mes de Junio de 1897.—Buenaventura Domingo Martínez. 1253
GUANTANAMO.
D. Siró Castro Méndez, primer Teniente del segundo batallón del regimiento infantería de Simancas núm. 64 y Juez instructor del expediente que se sigue al soldado de la primera compañía del mismo batallón, Emilio Vidal Escribano, por la falta grave de primera deserción.
Hago saber: que en dicho expediente está decretado la detención del expresado soldado.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al referido soldado Emilio Vidal Escribano, de estatura regular, ojos negros, pelo ídem, barba poblada y de ignorado paradero; para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de la misma, comparezca en este Juzgado, en el cuartel principal de esta plaza, ó caso contrario á la autoridad militar más próxima al punto donde se halle; bajo apercibimientos de ser declarado rebelde, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes,
para que practiquen activas diligencias en busca del citado soldado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes, á esta plaza y á mi disposición.
Y para que esta requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana por espacio de diez días.
Guantánamo, 28 de Mayo de 1897.—Siró Castro.
1206
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Madero Ocasio, don Rosendo Hevia Tuya, don Santiago Rodríguez, Hera, y don Miguel Alvarez; para que el día 10 de Julio próximo, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Manuel Rafael Rodríguez.—-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 19 de junio de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo.
2309 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Enrique Ba-guer Braquet, á don Aniceto Fernández Lostál, á don Antonio Alvarez Solís, á don José Alvarez y á don Luis Rodríguez Pérez; pata que el día 18 de Septiembre próximo, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa contra D. Bernardo Alvarez Solís.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana, á 18 de Junio de 1897. —El Escribano, Domingo L. Oliva.	2293 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio & don José Rodríguez y á doña Agústina Rodríguez; para que el día 7 de Septiembre próximo, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa for-mada por rifa no autorizada contra don Guillermo González Rivera.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana, á 18 de Junio de 1897.—El Escribano, José A. Rodríguez.	2294 1 22
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por este medio se cite á Rosa Otero y González, Aurelio Réinosa, Julia Montes, Carmen García de los Santos, José María Villaverde, Máximo Sobral, Francisco Gener, Manuel Salgado, Julián Arrese, Martín Arrieta, Sebastián García y Juan Antonio Gil; para que el día 21 de Septiembre próximo, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por rapto, contra don Antonio Rubio y Lazo de la Vega.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 18 de Junio de 1897.— El Escribano, Domingo L. Oliva	2295 I 22
BELEN.
En diligencias sobre cumplimiento de carta orden de causa contra don Oscar González Lafarque, por hurto; ha dis- ¡ puesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, que se. citen por este medio á las morenas Teresa Fermández y Rosa Alvarez y á don Inocente Valdés;para que el día 26 del actual, á las doce de la mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, en la Gaceta libro la pre-sente.-Habana, Junio 19 de 1897.—P. D., José Verna.
2307 I 23
El Sr. juez de instrucción de Belén, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de causa contra don Nilo Ló pez Salgado y doña María Martínez Sánchez, por hurto; ha dispuesto que se convoqune por medio de la Gaceta oficial á los expresados don Nilo López Salgado y doña María Martínez Sánchez, á doña María Quintero, doña Gloria Martínez, don Juan Marreiro, don Benito Guerra Pais, don Jesús Lamela Seijo, doña Concepción Madrilly; para que á las doce del día 3 de Julio entrante comparezcan ante la Sala de lo Criminal, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, en la Gaceta libro la presente. —Habana, á 21 de Junio de 1897.—P. D., José Verna.
2306 I 23
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de primera instancia de Jesús María, ante mí ¡ ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Pedro, dependiente que fué de la bodega, calle de Peñalver número 1 y después de otra en el Vedado, para que se presente en el Juzgado, calle de Tacón número 2, á prestar declaración en causa por homicidio y lesiones.— Habana, 16 de Junio de 1897.—Él Escribano, Luis de J. Sousa.
2297 I 22
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, con esta fecha y en la causa número 121 del 97, instruida por estafa denunciada por don Arturo Maresmo; ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á don Andrés Sánchez, dueño que fué de la carbonería de San José esquina á Lealtad; á fin de que se presente en este Juzgado. Chacón número 2, á prestar una declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial extiendo la presente.—Habana, Junio 19 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
2304	I 23
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en diligencias que se practican en cumpli miento de una carta orden de la Sala de lo Criminal, librada en causa contra dou Adolfo Fernández y Rodríguez, por hur to; ha dispuesto se haga saber á éste por medio de la Gaceta oficial que por auto de tres de Marzo último lo declaró la Sala de lo Criminal escluido del beneficio de indulto por haber sido penado en la sentencia por mas de un delito.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente.—Habana, Junio 19 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
2305	I 23
El Sr. juez de4.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala délo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Luis Ruíz Castañeda Durán y otros, por robo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á Luis Moner Alemany, pardo Luis Tamayo Isau-ri, don Pedro Pablo Guillot, César Delfín Valdés, pardo Fabián Suárez González, don José Prats y Blanch, don José Miró
Ginet, Juan Villalón Aguilera, Horacio Chichón Machado, José Veiga González, Antonio Méndez Méndez, Rafael López Romero, Ramón Ruíz Pérez, Francisco Massutier, parda Carmen Valdés, Víctor Hernández Fernández, Antonio Alonso González, don José Vega Flores y don Ignacio Garrido Montero; para que el día 4 del mes de Agosto próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedar án incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Ypara su publicación», libróla presente en la Habana á 18 de Junio de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2282 I 20
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa que se siguió en este Juzgado contra el pardo Alberto Wenceslao García, por estafa á la morena Rosalía Cartaya, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite al referido pardo Alberto Wenceslao García; á fin de que comparezca en este Juzgado, calle de Chacón número 2, á evacuar un acto de justicia, acordado en las mencionadas diligencias.—Y para su publicación expido ¡ la presente en la Habana á 16 de Junio de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	2280 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Gumersindo González* por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Francisco González del Río, don Miguel González, don Miguel Lamas, don Anastasio Saaverio y al Inspector municipal don Domingo López; para que el día 3 del mes de Agosto próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 18 de Junio de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2281 I 20
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la ejecutoria recaída en causa por hurto contra don Pedro González Navarro, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se cite á don José Mari, á fin de que comparezca en este Juzgado para entregarle unas prendas ocupadas en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Junio 17 de 1897.—El Escribano, Luis Téster.
2279 I 20
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del disárito del Pilar, en causa que instruye por falsificación de monedas, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Juan Hernández, vecino que fué de la calle de San Francisco esquina á Concordia, para que dentro del término de tercero día comparezca en este Juzgado, sito Manrique número 35; para evacuar un acto de justicia dispuesto en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Habana, Junio 21 de 1897.—El Escribano, José p. Egea.	2302 I 23
£1 Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto en providencia de esta fecha quede sin efecto la boleta librada en 18 del actual, convocando al testigo don Juan Alvarez y Alvarez, interesando en comparecencia en este Juzgado á fin de que prestara declaración en la causa seguida por rapto de doña Magdalena Aleu. —Habana, Junio 21 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.
2303 I 23
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias formadas para tratar de las lesiones que sufrió el asiático Indalecio Cageao, ha dispuesto que por l? Gaceta oficial de esta provincia se cite y emplace á don José Martínez Castro, vecino que fué de Infanta 46; para que dentro del término de quinto día comparezca ante el Juez municipal del Pilar, calle de Lealtad número 145; á fin de que tenga efecto la celebración del juicio de faltas correspondiente respecto de las lesionas que sufrió el asiático Indalecio Cagean.—Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente. —Habana, Junio 19 de 1897.—Bor su mandado, Luis Mazón.
2301- I 23
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Manuel Gens y García, por homicidio; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á doña Regla Medina Santana, don Silvestre Laredo Vega, don Francisco Valdés Infante, don Manuel Hernández y Hernández y doña Isabel Hernández y Hernández, vecinos de la calle de Marqués González número 82, á doña Adelaida Hernández y Armas, de Marqués González número 80; don Marcos Medina y Medina, de Marqués González 87; don Armando Ramos, de Marqués González 78; don Manuel Suárez Fernández y doña Josefa Caduche y Díaz, de Condesa número 29; para que el día 5 de Julio próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 19 de Junio de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	2300 I 23
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Juan Alvarez, vecino que iué de las esquinas de Concordia é Infanta, á fin de que comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la causa que se sigue por rapto de doña Magdalena Alen Fernández.—Habana, Junio 18 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	2277 I 20
CERRO.
El-Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Juao Pellicer Valdés, vecino que fué del Vedado, calle 5.a número 53; para que se presente en la Excma. Audiencia, el 14 de Agosto próximo, á las doce, para al juicio oral de la causa contra don Ricardo Mayorga y Morales, por estafa.—Habana, 15 de Junio de 1897.—Luis Blanco.	2286 I 20
GUANABACOA.
En carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Ramón Vázquez Regueiro, por lesiones; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, sean citados por medio de la Gaceta de la Habana, para que lo verifiquen el día 3 de Agosto próximo, y álas 12 de su mañana, don Juan Pacheco Perna y don Rosendo Ramudo Cambra, vecinos de esta Villa, en la calle de Cruz Verde número 82; con el fin de que asistan al juicio oral de la causa referida.—Y por último se recomiende á las autoridades y la policía judicial que caso de conocerse el do-