GACETA DE LA HABANA
167
Idem anualidades
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba			16	á 17	p.g	D.	oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico...					
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión.......	15	á 16	P-o	D.	oro.
Idem del ídem, segunda ídem.....	48	á 49	p..§	D.	oro.
ACCIONES. Banco Español de la isla de Cuba..	41	á 42	OC ¿	D.	oro.
Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla					67	á 68	1 00	D.	oro
Idem Agrícola...............................
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba.....................
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur............ ........
Compañía de Almacenes de Hacendado?. ........................... .........
Idem ídem de Depósitos de la Habana ......................i................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-			
Americana Consolidada	 Idem Cubana de idem				89	á 90	p.g D. oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á			
Sabanilla				 Idem del ídem de Cárdenas y Jú-	49	á 50	p.g D. oro,
caro			 Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-	46	á 47	p.g D. oro
Hadara.			 			 Idem del ídem de Caibarién á Sane-	60	á 61	p.g D. oro
ti Spíritus				58	á 59	p.g D. oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	58	á 59	p.g D. oro.
Idem del ídem Urbano		 Idem del ídem del Cobre		35	á 36	p.g D. oro.
Idem del ídem de Cuba........... .....................
Idem del ídem de Guantánamo....	.....................
Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales .........................................
Refinería de Azúcar de Cárdenas..	95	á 96	p.g	D.	oro,
Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana................... 13	á 14	p.g	D.	oro.
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina................ ........................i
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.......................  34	á 35	p.g	D.	oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g ...............	..............
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.§	...............
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada......... 68 á 69 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España 					8 d/Y.
Inglaterra					60 d/v.
Francia			.... 6X á 6# p.g P. á	3 d/r.
Alemania				3 d/v.
Estados Unidos		 Descuento mercantil			3 d/v, 1 ■ • 1
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización.—Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización. —N ominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas y Escaler.
DE FRUTOS.
Don Joaquín Gumá.
Habana, 22 de Enero de 1897.—El Síndico Presidente in terino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno civil de la provincia de Pinar del Río.
Don José Menor Fernández, Jefe Superior de Administración honorario, Diputado provincial y Fiscal nombrado para instruir espediente en justificación de los servicios prestados por el Dr. D. José María Aguayo, á los Jefes y oficiales del Ejército enfermos en Artemisa.
Por el presente convoco á cuantos puedan dar razón de los servicios prestados por el referido señor, á fin de que en el término de 15 días, que empezarán á contarse desde la fecha de la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, se presenten en la Casa Consistorial de este término, á declarar cuanto crean de justicia en el expediente aludido.
Artemisa, Enero 13 de 1897.—José Menor.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
SABANILLA DE GUAREIRAS.
D. Juan Buendía Cobos, Capitán del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, Juez instructor de la suma ría que se sigue contra el soldado de este batallón, Juan Sedoy Nogues, por el delito de segunda deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de este batallón, Juan Sedoy Nogues, hijo de José y de María, natural de Miña Nueva, provincia de Tarragona, de oficio labrador, de 25 años de edad, estado soltero, ojos pardos, cejas al pelo, pelo castaño, nariz regular, barba lampiña, boca regular, color blanco, señas particulares ninguna; para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la fecha de la publicación de la presente requisitoria en el Boletín oficial de la provincia de Matanzas y Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado militar á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de segunda deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en la busca y captura del referido soldado, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso á esta villa y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Sabanilla de Guareiras, á los 16 días del mes de Enero de 1897.—El Juez instructor, Juan Buendía Cobos. —El Secretario, Emilio Sobrino Calle. 146
SANTA CLARA.
D. Mariano Caballero y Lúeas, Capitán de infantería, Juez instructor de la plaza de Santa Clara.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Vicente Cárdenas Gutiérrez, D. Cayetano Rodríguez, D. Segundo de León y un tal D. Silicino, vecinos de La Movida, en el término de esta ciudad, y cuyo paradero se ignora; para que dentro de 10 días, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, comparezcan en este Juzgado á declarar como testigos en causa que instruyo por robo de una res á D. Miguel Baez de la misma vecindad, y si se hallasen en la imposibilidad de hacerlo, deberán avisarme su residencia y domicilio; apercibiéndoles que de no verificarlo uno ú otro, les parará el consiguiente perjuicio.
Dado en Santa Clara, á 16 de Enero de 1897.—Mariano Caballero Lúeas.	151
D. Mariano Caballero Lúeas, Capitán de infantería, Juez instructor de la plaza de Santa Clara.
Por la presente cito, llamo y emplazo al guerrillero desertor de la local de Santa Clara, Edmundo Arriaza Herrera, hijo de Guillermo y de Rosario, natural de Vera-cruz, de 22 años, soltero, de oficio marino, estatura i*686 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente espa-| ciosa, producción buena, sin señas particulares; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, calle de Maura número 67, á responder en causa que le instruyo por deserción, quedando apercibido de que si no lo verifica, le declararé rebelde y continuará la causa en su ausencia, parándole el consiguiente perjuicio.
Y	ruego á las autoridades de todas clases se sirvan ordenar la busca y captura de dicho sujeto y disponer su conducción á esta plaza.
Dado en Santa Clara á 14 de Enero de 1897.—Mariano Caballero Lúeas.	153
SANCTI SPIRITUS.
D. Antonio Matres de la Torre, primer Teniente del primer escuadrón del regimiento caballería Hernán Cortés número 29 y Juez instructor de la causa seguida contra el soldado del segundo escuadrón, Joaquín Fernández González.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el expresado soldado, hijo de Manuel y de Dolores, natural de Estepa, provincia de Sevilla, cuyas señas son: pelo castaño, cejas idem, ojos pardos, nariz regular, color trigueño, frente regular, aire idem, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora.
Y	para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido soldado, á fin de que en el término de 30 días, contados desde la publicación de ésta, se presente á las autoridades de todas clases; bajo apercibimiento que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia á mi disposición.
Sancti Spíritus, 5 de Enero de 1897.—Antonio Matres.—Por su mandato, Agustín Alvarez.	152
Juzgados de primera instancia é instrucción
MARIANAO.
Doctor don Luis Piernavieja y Soto, Juez de primera instancia é instrucción de Marianao.
Por el presente hago saber que por el Escribano del Juzgado á mi cargo don Antonio Fernández de Velazco se ha expedido la cédula que, copiada literalmente, dice así:—«En virtud de lo dispuesto por el Sr. juez de primera instancia de
este partido en providencia del día de hoy, dictada á escrito de doña Felina Abin y Garriga, en que solicita el depósito de su persona para establecer demanda de divorcio, se cita por medio de la presente á don José Bolaño, para que comparezca en la sala de audiencia del Juzgado, sita en la calle de Carvajal número treinta y tres, el día veintiséis de los corrientes á las nueve de la mañana, con objeto de que asista á la diligencia de ratificación de dicho escrito y demás correspondientes al depósito, bajo apercimiento de que, sin más citación, se realizarán dichas diligencias aunque no concurra.—Y, no siendo posible citar personalmente á don José Bolaño, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en cumplimiento de lo dispuesto, se hace la citación por medio de la presente cédula, que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provinca, parándole el mismo perjuicio que si se citara en su persona.—Marianao, Enero diez y ocho de mil ochocientos noventa y siete.—Antonio Fernández de Velazco.»—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se libra la presente, en Marianao á 18 de Enero 1897.—Luis Piernavieja.—Ante mí: Antonio Fernández de Velazco.	283 T 24
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente, hago saber: que en este Juzgado cursan las diligencias que se expresan en la cédula que á continuación se inserta, habiendo dispuesto se practique el emplazamiento á que la misma se refiere en esta forma por ignorarse la actual residencia del demandado don Vicente .Mestre.—Cédula.—«El Sr. juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, en providencia de dos del actual dictada en el incidente sobre defensa por pobre promovido por dón Antonio Cotilla, para establecer la nulidad de la cuenta divisoria de don Miguel Mestre, ha dispuesto, á instancia del promovente, se emplaze á don Vicente Mestre, para que dentro de nueve días improrrogables comparezca á contestar el traslado conferido en ella, entregándosele al efecto la copia de la deman • da.»—Y para el emplazamiento indicado al referido don Vicente Mestre se hace por medio de esta publicación en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de la Habana, por razón de su ausencia, y bajo la prevención de que si no compareciere se sustanciará solamente con el Ministerio Fiscal,— Cuba y Enero 13 de 1897.—Manuel Caminero.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente el mismo dia de su fecha.—Luis Gastón.—Manuel Caminero.
295 T 24
CATEDRAL.
En la causa formada por falsedad en documento público, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de la Catedral, se cite por este medio á don Serafín Arteaga y doña Emilia de Que-sada, de los que se ignora el paradero; para que dentro de tercero día, comparezcan en este Juzgado, á prestar declara ción en la causa número 398.—Habana, Enero 19 de 1897.— José A. Rodríguez.	322 I 24
En causa que se instruye por coacción á doña Rafaela Basilio Pereñil, el Sr. juez de instrucción de la Catedral ha dispuesto que por este medio se cite á doña Encarnación Mé-rida, doña Angela Cerezo y doña Ana Solis, para que en el ! término de tres días comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa mencionada.—Habana, Enero 17 de 1897.—Nicanor del Campo.	300 I 23
BELEN.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de causa contra don Manuel Antolín Enríquez, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, que se citen por este medio á D. Manuel Antolín Enríquez, don Francisco Fernández Romero, pardo Adolfo González, don Florentino García Fernández, don Martín Moraleda y Márquez, Ldo. don Gabriel Campos, doña Asunción Montero, doña Casilda Enríquez; á fin de que comparezcan ante la Sala de lo Criminal, el día 9 de Febrero entrante, para que tenga efecto el juicio oral de la causa de referencia.—Y para su publicación enla Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Enero 22 de 1897.— P. D., José Verna.	323 I 24
En la causa por lesiones, contra don Pedro Valdés Más, conocido por Pedro Santana, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén que se cite por este medio á dicho don Pedro Valdés Mas, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, Amistad 34, á evacuar un acto de justicia en la ejecutoria de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Habana, Enero 21 de 1897.—P. D. José Verna.	310 I 24
En el incidente sobre embargo de bienes al procesado don Rosendo Luis Olegario, en causa por estafa, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de Belén, que se convoque por medio de la Gaceta, á las personas que conozcan á dicho procesado y les conste si posee bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Amistad 34, á prestar declaración.— Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Habana, Enero 20 de 1897.—P. D. José Verna. 290 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que le conozcan bienes á la procesada parda Clara Sotolongo y Valdés, con el fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por hurto.—Habana, Enero 18 de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.	289 I 22
En diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por la Superioridad en la causa formada á virtud de querella de don Genaro Cavestany, por falsedad y abusos, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén que se cite por este medio al expresado don Genaro Cavestany, para que comparezca en este Juzgado, Amistad 34, á fin de que haga efectivas las costas causadas en el Tribunal Supremo, en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente en la Habana á 20 de Enero de 1897.—P. D., José Verna.	291 I 22
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra D.a Rosario Araña Milláns y D. Claudio Lameré, por tentativa de cohecho; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á doña Carmen Ramírez .Araña y doña Isabel Araña; para que el día 16 del mes de Febrero próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, sino comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 22 de Enero de 1897.-El Escribano, P. D. Miguel Verna.	332 I 24