906
GACETA DE LA HABANA
José Toribio Pruneda, don Leonardo Cuerja y Taya, don Juan Rodríguez Rocha, T). Ceferino Martínez Riestra, D. Gumersindo Cueto Marcos, don Miguel Hernández Pacheco, don Antonio Díaz Díaz, don Pedro Aguirre Sarabia, don Alonso Fernández Otero y don Juan Collazo y Núñez; para que el día 18 del corriente mes, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-—Habana á 8 de Mayo de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	1742 I 11
CERRO.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, en la carta orden librada por la Superioridad en la causa contra doña María del Carmen Medina, por estafa; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Lorenzo Marrero Rodríguez, don Fermín Martínez, don José Vila, Felipe Angulo, Domingo Rodríguez Ramón, José Pedro Gay, Alonso Martín, Ignacio López, Agustín Rodríguez, Cruz Ga-salloa, Lorenzo Miguel Alfonso, Fermín García, Ramón Díaz, asiático Weng Rirm Hin y D. JuanRobuco; para que á las doce del día 4 de Junio próximo venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 de Mayo de 1897.—Luis Blanco.	1746 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Pérez Alfonso, vecino que fué del Vedado, calle quinta esquina á seis; para que el día 31 de Mayo de este año á las 12, comparezca en la Excma. Audiencia, para el juicio oral y público de la causa contra don Juan González Gómez, por hurto—-Habana, Mayo 6 de 1897.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1745 I 11
GUANABACOA.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa número 243 del 96; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, la citación del testigo don Antonio Fernández López, vecino que fué de la calle de Cruz Verde y cuya actual residencia se ignora; para que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las doce del día 25 de Junio del corriente año, al juicio oral de dicha causa; apercibido de incurirr en la responsabilidad que determina el art. 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Guanabacoa, Mayo 5 de 1897.—El Secretario, Rafael Galindo.
1738 I 12
En carta orden librada por la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa seguida contra don Octavio Clemente y otros, por amenazas; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, sean citados por medio de la Gaceta de la Habana; para que el día 5 de Julio próximo, y á las doce de $u mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, doña Paula María Cepero, don Adolfo Mendive, don Francisco Pineilla, don Diego Mayor, don Antonio Marti y Agüero, don Ricardo Lancís, don Oscar Suárez y don Nicolás Ruíz, vecinos que fueron de esta villa; con el fin de que asistan al juicio oral de la causa referida; bajo apercibimiento de lo que haya lugar, ,si no comparecen.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Mayo 5 de 1897.—-Anastasio Arango.	1759 I 12
JARUCO.
Don Manuel García Martínez; juez de instrucción de este partido.
Por el presente se cita á don Santiago ó don Rafael S. Pedro,*carretonero del tren «La Bomba,» de don Celestino Gutiérrez, en la Habana; para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á prestar declaración en el sumario que se instruye por lesiones que sufrió.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial se expide el presente.— Jaruco, 11 de Mayo de 1897.—Manuel García.—Buenaventura Sánchez.	1773 I 13
Don Manuel García Martínez, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Atilano Portieles Ramos, natural y vecino de Guanabo, de 24 años de edad, soltero y sin instrucción; para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir dos penas de un mes y un día de arresto mayor que le fueron impuestas en la causa que se le siguió por lesiones; apercibido en otro caso de pararle los perjuicios consiguientes.-Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca prisión y remisión á la cárcel, de esta ciudad y á disposición de este Juzgado del referido individuo.—Jaruco y Mayo 10 de 1897.—Manuel García.—Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, 10 de Mayo de 1897.—Manuel García.—Buenaventura Sánchez.	1774 I 13
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente se convoca por primera vez y término de 30 días, á las personas que se crean con derecho á heredar á don Germán Toledo Ramírez, natural de Mantua, vecino que fué de esta Villa, soltero, labrado, de 38 años é hijo de doña Juana Ramírez; á fin de que dentro del expresado plazo, comparezcan en este Juzgado, con los oportunos documentos á deducir su derecho.—Así lo he dispuesto en el abin-testato del mismo.—Guanajay, Mayo 3 de 1897.—Pedro Armenteros y Ovando. -Do orden de S. Sría. Manuel de J. Arocha.	1775 I 13
Don Pedro Armenteros y Ovandd, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por medio de la presente y término de diez días, cito, llamo y emplazo al moreno Crisanto Veitia, natural de Cabañas, vecino de San Diego de Núñez, soltero, labrador, de 20 años, sin instrucción ni antecedentes penales voluntario movilizado de la compañía de San Diego de Núñez y al pardo Primitivo Veitia, hijo de Lorenza, natural de San Diego de Núñez, vecino de Cabañas, soltero, de 18 años, jornalero, con instrucción, sin hijos, apodo, ni antecedentes penales; para que se presenten en la Audiencia de Pinar del Río; apercibidos de que sino lo verifican serán declarados rebeldes, siguiéndoseles los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Que así lo he dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por la Superioridad en el rollo de la causa que á los mismos se instruye por lesiones mútuas y en virtud de ignorarse sus actuales paraderos.-Guanajay, Abril 25 de 1897.— Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí: Adolfo G. Picache.
1695 I 11
MATANZAS.
Don Francisco Barrena y Coloma, juez municipal, é interino de 1.a instancia é instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Ojeda y Maroto, natural de esta, soltero, de 29 años, jornalero, vecino que era de Daoiz, última cuadra; á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel Me esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Mayo 7 de 1897.—Francisco Barrena.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.	1740 I 12
UNION DE REYES.
Don Fermín Hoyos y Vega, juez municipal suplente de Unión de Reyes.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al moreno Ramón Díaz, natural de Santiago de Cuba, vecino de este pueblo, soltero, jornalero, y de 32 años de edad, hijo de María de los Angeles Beltrán, para que comparezca en este Juzgado el día 22 del actual á las doce, con objeto de asistir á la celebración del juicio de faltas que en unión de otros se le sigue por juego prohibido, debiendo verificarlo con las pruebas que tenga, apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica, parándole los perjuicios consiguientes. Al mismo tiem-por encargo á las autoridades civiles y militares y á los individuos de la policía judicial que procedan á la conducción á este Juzgado, de dicho moreno el dia y hora y con el objeto antes indicado.—Unión de Reyes, Mayo 8 de 1897.—Fermín Hoyos.—Por mandado de S. Sría,, José L. Moreno.
1748 I 12
CARDENAS.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Bernardino Navarro y otro, por hurto y falsificación; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por'3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Arturo Díaz, don José García Amador, don Marcelino Villalva, don Miguel Artegui y don Manuel Zaldúa, de este domicilio que fueron; para que á las 8 de su mañana, del día 28 del corriente mes comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa, apercibidos de ser conducidos, si no comparecieren en el día y hora expresados ante dicho Tribunal.—Cárdenas, Mayo 10 de 1897.—p—Nicasio González.	1772 I 13
COLON.
Don Manuel Solano Moreno, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena Flora Pomar, cuyas generales no constan; para que dentro de 9 días, se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la ley, por bastante los Estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel de la indicada procesada, á mi disposición.—Colón á 8 de Mayo de 1897.—Manuel Solano.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
1760	I 12
El Sr. juez de instrucción en propiedad de esta Villa, ha dispuesto por ante mí que por este medio se cite á don José Rey y Rey, procesado en causa por homicidio, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, bajo apercibimiento de lo que haya lugar si no lo verifica.—También ha dispuesto el Sr. juez se ofrezca dicha causa á doña Flora Leiva, hermana del interfecto, en la forma que determina el attículo 109 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Colón, Mayo 10 de 1897.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.
1761	I 12
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumarlo formado contra don Tomás Cuadra y Pí, por estafa; ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana se convoque á una tal doña Flora, que es maestra de escuela, á fin de que comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia. —Cien-fuegos, Mayo 6 de 1897.— Ldo. Guillermo Armengol.
1739 I 12
PARTE NO OFICIAL
Habana, 13 de Mayo de 1897 JUEVES.
SANTOS DEL DIA.—San Pedro Regalado, confesor.
(Circular en San Francisco de Paula.)
ANUNCIOS
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del bergantín goleta «Moralidad,» de más informes, su patrón á bordo
REGLAMENTO
PARA LA
1 ."u ,r de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta centavos el ejemplar*
HOJAS DE OTOÑO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO CORZO
Un tomo de 408 páginas en octavo
Precios 2 pesos.
Se vende en la Unión Constitucional.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta & 1 peso plata el ejemplar.
DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
inrXSVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de sesenta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
TRAI1ÍACI0N \ RESOLUCION DE LOS EXPEDIENTES GUBERNATIVOS
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIERRE DE CAMINOS ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en ¿o de Abril de 1862, adicionado con el
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 25 cts. plata el ejemplar,
rsTTTEVA. LEY
DI
ENJUICIAMIENTO CIVIL
tfOOtriOADA
PASA LAS ISLAS DE CUBA 1 PUERTO—RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas^con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, al precio de 2 pesos plata el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
£8PECTA€iLOS PUBLICO»,
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891«
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 25 cts. plata.
^