Año LIX.—Núm. 72
►í< Jueves 25 de Marzo de 1897
Tomo P—Pág. 577-
PUNTOS DB SUSOBZPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre.$ 4-5° oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. • . • $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
FREO IO DEL EJEMPLAR
Por cada linea al día .•••••••.. 20 cts^uro.

Del mes corriente	15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado......................5° cts- oro. ~
30 Cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
A juntamientos.
Con fecha 12 de Febrero último y bajo el número 179, se comunica por el Ministerio de Ultramar á este ‘Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Queriendo dar una prueba de Mi Real aprecio al pueblo de Corralfalso de Macurijes, hoy Cristina de Macurijes, en la isla de Cuba, por el aumento de su vecindario y desarrollo de su riqueza rústica y urbana. A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder á dicho pueblo el título de Villa».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del que cursa, de su superior orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 20 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
SECCIÓN DE COMUNICACIONES.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Febrero último y bajo el número 1,423, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E., número 1,423, de 11 de Diciembre último, dando cuenta de haber nombrado para la plaza de oficial 2.° de Estación, vacante por defunción de D. Emeterio Palomo Suárez, que la servía, al telegrafista l.° más antiguo, examinado, D. Santos Muñoz Hernández; resultando ■que este funcionario fué confirmado en su empleo con la categoría de oficial 3.° de Administración, por Real orden de 15 de Diciembre :.de 1894; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar lo acordado, provisionalmente, por V. E., y en su consecuencia nombrar oficial 2.° de Estación, 3.° de Administración, con quinientos pesos de sueldo y cuatrocientos de sobresueldo al referido D. Santos Muñoz Hernández, disponiendo que se haga constar en la oportuna credencial, que ya tenia dicha categoría administrativa, en virtud de la mencionada Real orden de 15 de Diciembre de 1894.—De Real orden lo digo á V. E., con inclusión de la referida credencial, para su conocimiento y efectos consiguientes; debiéndose publicar en extracto esta resolución en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de esa capital.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 23 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Comandancia general de Marina.
Secretaria de Justicia.
El Excmo. Sr. Comandante del Apostadero y Escuadra de las Antillas, se ha servido disponer en providencia de quince del corriente, que la visita general de cárceles y prisiones que ha de preceder á la Semana Mayor, tenga lugar el sábado diez de Abril próximo venidero á las ocho de la mañana.
Lo que por mandato de S. E. se hace público para general conocimiento.
- Habana, 20 de Marzo de 1897.— El Secretario de Justicia, Antonio Montero Sánchez.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 25 de Febrero último, se comunica á la Presidencia de este Tribunal, el Real decreto siguiente:
“Illmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino^ se ha servido expedir el decreto siguiente:—A propuesta del Ministerio de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo l.° Los Registradores de la propiedad de Ultramar que soliciten permutar sus cargos deberán hallarse en posesión de Registros de análogos rendimientos, vistos el promedio de los honorarios que hubieren devengado en el último quinquenio y los estados oficiales del movimiento de la propiedad inmueble y de la contratación en los mismos años.—Art. 2.° Cuando ambos permutantes presten servicio en la isla de Cuba, en la de Puerto Rico, en la de Luzón, en el grupo de las Vi-sayas ó en la isla de Mindanao, no será suficiente alegar como justa causa la que se funde en motivos de salud por condiciones climatológicas ó de otro cualquier orden, y en todos los casos de permuta en que dichos motivo's se aleguen, los Presidentes de Audiencia respectivas designarán los facultativos que, á costa de los Registradores informen sobre las causas invocadas por los interesados.—Árt. 3.° El Registro que haya sido objeto de permuta no podrá serlo en las tres provisiones siguientes del mismo, que se verificaran en los turnos correspondientes, conforme á lo dispuesto en la ley Hipotecaria, pudiendo ser ulteriormente permutado; pero siempre con aplicación de este precepto.—Art. 4.° No se accederá á la permuta en los casos en que alguno de los permutantes hubiese cumplido sesenta años.”
Y habiendo dispuesto S. E. se publique en la Gaceta de la Habana para general conocimiento de los Srés. Registradores, de su orden lo verifico á los efectos interesados.
Habana, 20 de Marzo de 1897.—El Secretario de gobierno, Manuel de J. Car arnés.
Señores Registradores de la propiedad del territorio de esta Audiencia.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Tesorería.
Aviso.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago número 488 de 29 de Noviembre de 1889 y número 176 de 13 de Noviembre de 1890, por las sumas de 65 pesos 99 cts. y 54 pesos 43 cts., respectivamente, expedidas á favor de Henry B. Hamel, por el concepto de “Depósito Forzoso”; se anuncia al público durante tres números consecutivos, para que en el plazo de quince días, á contar desde la inserción del último aviso, se entreguen óvremitan á esta Tesorería dichas cartas de pago, á cuyá oficina pueden también acudir en el plazo indicado, con las reclamaciones que con respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo se declararán nulas y de ningún valor las expresadas cartas de pago y se expedirá el correspondiente certificado que habrá de sustituirlas con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 6 de Agosto de 1894.
Se invita por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 18 de Marzo de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Clases Pasivas.
En cumplimiento de lo dispuesto en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1885, Real Orden de 22
de Agosto siguiente é Instrucción de 25 del mismo año, he dispuesto que las Clases Pasivas que por todos conceptos residan en esta provincia y perciban sus haberes, se servirán presentarse á pasar la revista ordinaria ante el que suscribe, en todo el mes de Abril próximo, cumpliendo las siguientes reglas que con tal objeto se dictan.
1.	a Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente ante el Iltmo. Sr. Interventor de esta Administración, debiendo entregarle una fe de vida expedida por el Registro civil con la declaratoria firmada y exhibiendo el documento original que les dé derecho á la jubilación, cesantía, retiró ó pensión, la cédula personal y la nominilla en la cual se consignará á su respaldo la nota de haber revistado.
2.	a En las fes de vidas y estado expedidas por el Registro civil que han de entregar en el acto de la revista se consignará el nombre, apellido y destino de los causantes, de quien proceda la pensión, la cantidad anual en pesos á que ascienda ésta y la fecha de la R. O. de concesión. Estas fes de vida han de tener precisamente fecha del mes de Abril.
3.	a Los pensionistas de Clases Pasivas que estén investidos del carácter de Senadores del Reino, Diputados á Córtes, Caballeros Grandes Cruces, y Jefes Superiores de Administración, Caballeros Placas de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, Coroneles efectivos y graduados, asi como las clases asimiladas á las citadas, ya procedan de la carrera militar ó civil, y los que disfruten honores ó grados de las categorías expresadas, así como las viudas y huérfanos de los mismos podrán revistar justificando su existencia por medio de oficio escrito precisamente de su puño y letra y dirigido al Interventor de esta Provincia, en el que se expresará el domicilio, haber anual en pesos que disfruten, concepto, fecha de laR. O. de concesión y declarando no percibir otro haber del Estado, fondos municipales ni provinciales. Cuando los huérfanos comprendidos en este caso sean menores de 18 años, los oficios serán firmados por sus tutores.
4.	a Los que estén exceptuados del acto de la revista personal y por imposibilidad física no puedan concurrir á ella lo participarán de oficio remitiendo certificación facultativa debiendo exhibir los documentos cuando se le reviste en su domicilio.
5.	a En el caso de que los menores de edad ó señoritas estén en Establecimientos piadosos y no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales lo harán constar en oficio dirigido al Interventor acompañando la fe de existencia expedida por el Registro civil con el Vto. Bno. de los directores de Colegios ó Establecimientos donde estén educándose.
6.	a Los interesados que no puedan exhibir el do^ cumento original por elcí&e se les haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó por que no les haya sido entregado, suplirán á aquéllos con los certificados provicionales que por las Autoridades respectivas hayan sido provistos, ó copias legalmente autorizadas de las Reales órdenes de concesión.
Todos los documentos que acrediten el derecho á haber pasivo, ya sean Reales despachos, Certificados de la Junta de Clases pasivas ó retiros, ó traslado de Reales órdenes, deberán estar debidamente requisita-dos y reintegradp el sello con arreglo á la ley del Timbre, en la inteligencia que los que carezcan de este requisito no se considerarán válidos y se suspenderán el cobro del haber con arreglo á la Real orden de 27 de Julio de 1893.
7.	a Como el término fijado .para la Revista, no puede pasar del día 30 de Abril, se advierte que pasado dicho día serán dados de baja en la nómina respectiva los que no hayan revistado.
8.	a Los días señalados para esta Revista son los hábiles del mencionado mes de Abril, de 2 á 4 de la tarde, no admitiéndose en la misma la ingerencia de apoderados ni representantes; advirtiéndose, que los que no sepan firmar tendrán que hacerlo á su ruego otra persona que deberá ser de la aceptación del Interventor.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial para conocimiento de los interesados.
Habana, 16 de Marzo de 1897.—El Interventor, Ramón Móhtalvo.