GACETA DE LA HABANA
109
Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, sino comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 12 de Enero de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	165 I 14
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Filar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Santiago González Pérez, natural de Canarias, estado casado, profesión zapatero, de 37 años de edad, hijo de José y de Ana, para que dentro del término de diez días contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y remisión al lugar expresado en lo que se interesa la Administración de justicia. —Habana 11 de Enero de 1897.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, P. S., Ventura R. Páez.	147 I 14
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto, se convoca por segunda vez y con el apercibimiento de lo que haya lugar, á las personas que se crean con derecho á la herencia de don Manuel Migues y Migues, natural de Santa María de los Angeles, provincia de la coruña, soltero, de 40 años de edad, mendigo y sin domicilio, fallecido en esta Ciudad en 14 de Marzo último, sin otorgar testamento; habiéndose ocupado como de la pertenencia del mismo varios papeles y cartas de las que aparece que posee bienes en el pueblo de su naturaleza; á fin de que comparezcan á reclamarla dentro del término de 30 días, que se contarán desde el último en que tenga lugar la publicación del presente en los periódicos de esta provincia y de la Coruña. —Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta capital se expide el presente.—Habana, Enero 8 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí: Donato Naveiza.	115 I 14
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Andrés Sánchez Fernández, por disparo de arma; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Andrés Sánchez Fernández, don Enrique Banay Carsé, don José Ricardo Brito Ayala, don Vicente Pouso Permuy, don Andrés Alvarez Valdés, don Fernando Díaz Muchero, don José Velázquez Granda, don Ramón Blanco Illas y pardo Julián Espinosa; para que el día 11 de Febrero entrante, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana á 11 de Enero de 1897.— El Escribano, P. S., Ventura R. Páez.	148 I 13
CERRO.
En la carta orden librada en la causa contra don Pedro Aginon y otros, por robo; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Tomás Ruíz García, para que á las 12 del día 8 de Febrero venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Enero 13 de 1897.—Antonio Alvarez Insua.	197 I 16
En la carta orden librada en la causa qae se sigue contra el pardo Luis González Silva por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á la morena María Alfonso, para que á las 12 del día 8 de Febrero venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 13 de Enero de 1897.—Antonio Alvarez Insua.	198 I 15
En la carta orden librada en la causa contra don Eduardo Infante Rodríguez, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á don Emilio Canas! y á don Pablo Sumí, para que á las 12 del día 8 de Febrero venidero comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia para la celebración del juicio oral.—Y para W publicación libro la presente en la Habana, Enero 13 de 1897.—Miguel Ortega.	169 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Ramón Díaz, vecino que fué de Jesús del Monte, solar las «Delicias» para que se presente en este Juzgado dentro de quinto día á recibir la bandeja jarro y cuchara ocupados en la causa contra el more no Cecilio Gamboa por estafa—Habana, Enero 11 de 1897.—Antonio Alvarez Insua.	157 I 14
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Esteban Cabrera, conocido por Peniente; para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y de nó, se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, requiero á las autoridades ci viles y militares, procedan á la busca y remisión al lugar correspondiente.—Habana, Enero 8 de 1897.-Eugenio Luzarreta.' —El Escribano, Miguel Ortega.	122 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoquen á las personas que conozcan bienes de fortuna de la propiedad del moreno Francisco García Fernández, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á prestar declaración sobre ese extremo para sus efectos en la ejecutoria de la causa que se le siguió por lesiones.—Habana, Enero 11 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.
146 I 13
BEJUCAL.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez de 1.a instancia del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Arango, vecino que se dice ser del término municipal de San Antonio de las Vegas, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que lejresulta en la causa que se le sigue por hurto y cuyo procedimiento se halla en la Excma. Audiencia de la Habana por haberse terminado el sumario; seguro de que si lo hace será oido y se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Bejucal, Enero 5 de 1897.— Adolfo Plazaola.—Por mandato de S. Sría., Gaspar Ruiz.
110 I 15
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción de esté distrito, en providencia de hoy recaída en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Juan González Prado, por falsificación, se ha servido disponer se convoquen por este medio á los testigos don Adriano de la Uz, don Raimundo Suárez García, don Bonifacio Collazo, don Nieves Valdés y don Justo Piñero Darío, vecinos que eran de de Alquízar, y cuyos paraderos se ignora; á fin de que á las 12 de la mañana del día 21 del corriente mes, se presenten ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia de este territorio, en cuyo día y hora darán principio las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente en San Antonio de los Baños á 14 de Enero de 1897.—Agustín Castro.	207 I 16
Ldo. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena Patricia Leal, vecina de Güira de Melena y cuyas otras generales se ignoran, para que dentro de diez días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo al asiático don Estéban Betancourt, cierto y seguro de que si así lo hiciese, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía que tengan noticia de su paradero, que procedan á la captura de la misma, remitiéndola á dicha cárcel en clase de presa á disposición, de este Juzgado en lo cual está interesada la administración de justicia.—San Antonio, Enero 9 de 1897.—José í. Travieso y López.—Francisco M. Gispert.
116 I 14
GUIÑES
El Sr, juez de instrucción interino de esta villa y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón de como tuviera lugar la sustracción de cuatro toros de la prodiedad de don Bibián Fariñas Lemús, de la finca «Cruz» en los primeros días del corriente mes, para que en el término de tercero día comparezcan en este Juzgado á declarar lo que les conste.—Y para su publidación libro la presente.- Güines, Enero 11 de 1897.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
161	I 15
Don Adolfo Benigno Núñez y González, juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente se convoca á don Justo Madrona, vecino de la Habana, cuya actual residencia se ignora, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado para un acto de justicia en la cansa seguida por estupro contra don Tomás Manrique: bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Güines, Enero 11 de 1897.— Adolfo B. Núñez.—Ante mí: Antonio Navarro Romero.
162	I 14
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción interino de este partido.
A tosdas las autoridades y agentes de la policía judicial encarga procedan á la ocupación y remisión á este Juzgado de los electos que más adelante se relacionan, asi como la detención y remisión á la cárcel de esta villa á la persona que los ' posean sin justo título: cuatro máquinas de cortar el pelo, tres navajas de afeitar, cuatro peines, un cepillo, dos tohallas un paño de pelar, dos tijeras.—Asimismo convoca á las personas que pudieran dar razón de como tuviese lugar el robo de dichos efectos á don Antonio Rodríguez para que dentro de tercero día concurran á este Juzgado, pues así lo he dispuesto en la causa númeró 1 del 97 por robo.—Güines, Enero 6 de 1897.—Adolfo B. Núñez.—Ante mí: Ldo. Juan Bautista Díaz.	106 I 12
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente encargo á todas las autoridades de la Isla, la ocupación de 16 gallinas de distintos colores, las cuales fueron sustraídas de la finca la «Matilde» de este término en la noche del 29 de Diciembre último á don Tosé María Mora; así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa de la persona ó personas que las posean sin justo título. —Güines, Enero 7 de 1897.—Adolfo B. Núñez.—Ante mí; Antonio Navarro Romero.	107 I 12
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Elias Escandón, cabo que fué del Regimiento de Caballería de Matánzas, para que á la una de la tarde, del día 6 de Febrero próximo comparezca ante la Audiencia de este Territorio á las sesiones del juicio oral de la causa instruida contra el moreno Julio Rey y Díaz por robo. —Matanzas, Enero 11 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	166 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana y con término de quinto día se convoquen al pardo Francisco y al moreno Clemente que en unión de don Juan Abril Caraltó compraron papeletas en la calle de San Juan de Dios esquina á San Ignacio de un regalo ó rifa para el sorteo que se celebró en 22 del pasado, á fin de que comparezcan ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia, en la cauca instruida por rifa no autorizada.—Matanzas, Enero 5 de 1897.— Eugenio Fernández Mac Mahón.	118 I 13
CÁRDENAS.
j Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción efe este partido.
Por la presente requisitoria que se publicará en los periódicos oficiales, cito, llamo y emplazo á don Apolinar Gu-tiérrez y González, natural y vecino de Guamutas, soltero, de 17 años, lampiño, estatura regular y regulares carnes; para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por hurto de reses á don Pedro Delgado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y caso contrario será declarado rebelde.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo; pues así interesa á la administración de justicia. —Cárdenas, Enero 5 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.— Cárdenas, Enero 5 de 1897.—Nicasio González.	119 I 13
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, sea citada la parda Euse-
bia Navarro; que ahora dos años estuvo viviendo en esta dicha ciudad en la calle de Minerva entre Ayllón y Ruíz, para que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado á prestar declaración en la causa contra don Antonio Hernández por rapto, y para ofrecerle el procedimiento con arreglo al artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Cárdenas, Enero 2 de 1897,—Eugenio López. 105 I 12
COLÓN.
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Rizo Spinola, cuyas generales no constan, para que en el término de 9 días, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la. causa que se le sigue por atentado, cierto y seguro de que si así lo hace, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran. -Ruego y encargo á las auto ridades. civiles, militares y agentes de la policía judicial la captura y remisión á la cárcel de esta villa del referido don Juan Rizo Spinola.—Colón, Enero 9 de 1897.—José A. Ruíz.— Ante mí, Manuel V. Lavarría.	150 I 15
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción que por este me* dio se cite á los morenos Juan Hernanoy, Mamerto Hernández, Dionisio Hernanoy y Desiderio Diago, para que á la una de la tarde del día 1.° de Febrero próximo, comparezcan ante la Audiencia de Matánzas, al juicio oraler. causa por homicidio contra el moreno Ignacio Ferrín.—Colón, Enero 11 de 1897— Manuel V* Lavarría.	174 I 15
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Nin y Pons, natural de Gibraltar, casado, de 51 años de edad, y Administrador judicial que fué del ingenio «Santa Catalina,» en Corralfalso, é hijo de Miguel y Francisca para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por malversación de caudales, cierto de que si así lo hiciere se le i administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios de ley.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á los agentes de policía judicial, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Enero 8 de 1897.—José A. Ruíz.—Manuel V. Lavarría.
154 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta villa en causa por hurto, contra el asiático Ramón Asan, ha dispuesto que por este medio se cite á don Ignacio Alvarez, morenos Enrique Prendes y Baldomero Tórnente que trabajaban en el ingenio «Eli-zalde» en Corralfalso, para que dentro del quinto dia comparezcan en este Juzgado á un acto de justicia.—Colón, Enero 7 de 1897.—Manuel V.	Lavarría.	134	I	13
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite al pardo Juan de la Cruz Hernández, para que comparezca en este Tuzgado á un acto de justicia.—Colón, Enero 7 de 1897.—Manuel V.	Lavarría.	133	I	13
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí en causa contra don Martín Pastor Godinez, por malversación, se cite por este medio á don Francisco Toymil, vecino de esta villa, marchando después á Santiago de Cuba, con el fin de evacuar un acto de justicia.—Colón Enero 7 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	126	£	13
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí en la ejecutoria recaída á la causa contra el moreno Juan Sotolon go y otro por hurto, se cite por este medio al pardo Antonio Rodríguez, vecino que fué de esta Villa, para que dentro de cinco días comparezca en este Juzgado á abonar la suma de sesenta y dos y media pesetas en que ha sido condenado como indemnización al perjudicado; bien entendido que sino lo verifica, le pararán los perjuicios consiguientes.—Colón, Enero 7 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	127 I 13
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta Villa, por ante mí, se ha servido disponer se cite á don Pedro de la Flor y Alvarez, pardo Enrique Mariño y don Javier Franco, cononido por «Curro Albañil,» para que á la 1 del día 16 de Febrero próximo, comparezcan en la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra don Pedro Fernández por lesiones.—Alfonso XII, Enero 14 de 1897.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	194 I 15
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí se ha servido disponer se convoque á los testigos don Miguel Rodríguez Herrera y asiáticos José Gil Oviedo y Pablo Ajá, vecinos que fueron de Vieja Bermeja en el ingenio «El Tiempo; para que el día 9 de Febrero del corriente año, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el moreno Nicolás Oviedo, por robo.—Alfonso XII, Enero 9 de 1897.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	152 I 13
El Sr. juez de instrucción de esté distrito, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á los testigos morenos Estefanía y Dionisia Aldama, Donata Matienzo, don Aquilino del Barrio y don Francisco Acero, sargento y guardia civil del puesto de Unión de Reyes; para que el día 25 de Enero actual, á la una y siguientes de su tarde, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa núm. 411 del 94, seguida contra el pardo Arturo Valdés y otros, por falsificación de monedas.—Alfonso XII, Enero 4 de 1897.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	151 I 13
SANTA CLARA.
Don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Monasterio y González, natural de Cangas de Onís, vecino de San Juan de las Yeras, casado, de 34 años de edad y del comercio; para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido á mi disposición; ap-rcibido, en otro caso, de ser declarado rebelde, y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición, pues así lo he acordado en causa contra el mismo por desacato.-Dado en Santa Clara á 5 de Enero de 1897.—Felipe Silva.—El Secretario, Manuel García Garófalo.
120 I 13