Año LIX.—Nuin. 20
Sábado 23 de Enero de 1897
Tomo l9—Pág. 153
PERIODICO OFICIAL DEL G-OBIZED^USTO
PUNTOS IDE
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293: Provincias, en casa de los respectivos agentes.
SUSCRIPCION
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PREGIO r>E LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.

PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro* I Península, por ídem.$ 6-00 oía.
El pago de la suscripción será adelantado.
FEEGXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro*
Por cada un año atrasado.........5° cts- oro*
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 del pasado Diciembre, y bajo el número 1684, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Réal orden siguiente:
♦Excmo. Sr.:—Vista la Real orden expedida en 28 de Febrero de 1894, por el Ministerio de Hacienda, en la que se significa á este Centro la conveniencia de la supresión del título de Marqués dé Aguas Claras:—Resultando que habiéndose anunciado por dos veces consecutivas la vacante de dicha merced en las Gacetas oficiales de esta Porte y He esa rápiíalj oc t» presentado como único aspirante al título de que se trata, don Adolfo Ponce de León y del Corral, Conde de Villanueva y Vizconde de Valvanera, quien no ha justificado su derecho, no obstante habérsele así exigido por Real orden de 30 de Junio de 1895:—Considerando que habiendo transcurrido con exceso ' el término.fija do en los artículos 8.° y 9.° del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 y 6.° de la Instrucción de 14 de Febrero de 1847, sin que por ningún otro interesado se haya solicitado la sucesión en dicha dignidad, ni obtenido por consiguiente Real carta de sucesión, se entiende caducada semejante merced; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar suprimido el titulo de Marqués de Aguas Claras.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 19 de Enero de 1897. .
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 de Diciembre del año próximo pasado, y bajo el número 3402, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vístala instancia presentada por don Antonio Fernández Duro, en solicitud de prórroga de un año para presentar á liquidación de derechos reales las operaciones divisorias de testamentaría de su difunta esposa doña Gertrudis Espelius y de Ma-tienzo, en atención á haber fallecido en esta Corte, teniendo bienes tanto en la Península como en la isla Cuba, y haber solicitado dicha prórroga en tiempo hábil; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder la prórroga solicitada, mediante el interés de ó por ciento anual del impuesto que devengue el acto á que se refiere esta gracia, conforme á lo dispuesto en el párrafo 3.° del artículo 72 del Reglamento para el impuesto de derechos reales en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 del mes actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Enero 16 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 14 de
Diciembre del año próximo pasado, y bajo el número 3403, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia que por conducto de esa Intendencia general de Hacienda eleva don Eurípides Escoriaza, gerente de la Sociedad mercantil de J. Bueno y Compañía, en solicitud de prórroga de 6 mesés para presentarlos documentos necesarios á la liquidación de derechos reales, y 18 para el pago de los mismos; y considerando que según determina taxativamente el artículo 115 del expresado impuesto en esa Isla, solo puede concederse prórroga de los plazos reglamentarios, cuando la cuota líquida que se debe de satisfacer, exceda de 5000 pesos, y en el caso presente se desconoce el importe de ésta; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien'denegar la gracia que se solicita.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el de la Intendencia y el del interesado.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 del mes actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Enero 16 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de Diciembre próximo nasarfh -V, hair. r>! ruSi«	serío^
mumca alExcmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vistala carta oficial déla Inten-
dencia general de Hacienda de esa Isla, núm 1454, de fecha 17 de Noviembre próximo pasado, en la que á petición del Banco Español de la Habana, solicita que los sellos especiales de Aduanas de facturas de cabotaje, primera papeleta de salida, segunda de facturas de exportación, de relaciones de viajeros; los móviles de $ 37’50, de $ 11’25, de $ 6, de $ 3 y de 5 centavos; los de giro de $ 1’20, de $ 10 y de $15, procedente del bienio anterior de 1894 y 95, sean habilitados para el actual bienio de 1896 á 97, una vez que'queden agotadas las existencias que de las mismas clases y valores existan en la actualidad;' S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el fin de evitar esas habilitaciones que puedan producir confusiones en las cuentas, se ha servido disponer: que cuando se agoten los sellos móviles de los precios antes indicados ó de cualquier otro, se sustituyan por los de igual clase del corriente bienio, empleándose dos ó más precios hasta obtener el precio del timbre que fuese necesario emplear; que una vez que se agote el timbre móvil actual de 5 centavos, se sustituya por el móvil especial del corriente bienio Je igual precio; que igualmente se sustituyan sin este sello, cualquier sello especial de Aduanas de valor de 5 centavos; que una vez que se agoten los sellos de 50 centavos para relaciones de viajeros, se sustituyan por el timbre móvil de igual precio del corriente bienio; y por último, que cuando se agoten los sellos de giro de los precios antes indicados ó de cualquier otro precio, se sustituyan empleando 2 ó más sellos de igual clase del presente bienio hasta completar la cantidad que para cada giro sea necesario.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos que procedan.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, se publica por este medio para general conocimiento.
Habana, Enero 16 de 1897.—El Intendente, Emilio
Fagoaga.
Negociado de Aduanas.
Por Real orden del Ministerio de Ultramar, de fecha 30 de Noviembre último, y bajo el número 3136, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general, lo siguiente: «Excmo. Sr.:—Visto el expediente que esa Intendencia general de Hacienda remite con carta oficial número 829, de 9 de Julio último, promovido por don
R.	I. Saavedra, por haberse liquidado los derechos por el peso bruto á 10 cajas de salchichones, cuya liquidación rectificó la Junta arbitral, disponiendo el aforo de la mercancía por el peso neto y liquidación aparte de los derechos correspondientes á los envases;
S.	M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer: l.° Que el fallo dictado por la Junta arbitral es firme, por ha-
berlo consentido el consignatario y el Contador, únicos que pueden alzarse de las providencias deesas Juntas; y 2.° Que para que no siente jurisprudencia la doctrina sustentada en el citado fallo, se entienda que cuando los embutidos se importen'en un solo envase, deben aforarse con inclusión de este, como comprendidos en la partida 371 de los aranceles vigentes.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Diciembre próximo pasado, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
HabancIfEnero 16 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 1 ° de Diciembre último, y bajo el número 3131, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general, lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Ministerio de Hacienda en R. O. de 14 de Octubre último, dice á este Departamento lo siguiente:—Excmo. Sr.:—El Ministerio de Estado en R. O. comunicada con fecha 16 de Abril último, remitió á este Departamento un ejemplar de la Ley, sobre el régimen fiscal del tabaco en Bélgica, votada por el Senado de dicha Nación.—En virtud de lo dispuesto en el art. l.° de la misma, los derechos que á su entrada en el citado país ha de satisfacer el tabaco extranjero
í r _i r • - j______—i y,
tes.—Cigarros y cigarrillos, 100'kilogramos’, 600 francos; otros y comprendidos los extractos de tabaco, 100 kilógramos, 120 francos; tabaco no fabricado, tabaco despabilado, 100 kilógramos, 75 francos; otros y comprendidos la vena del tabaco y los sucedáneos del tabaco, 100 kilógramos, 55 francos.—Lo que de R. O. comunicada por el Sr. Ministro de Hacienda, participo á V. E. para que si lo estima conveniente pueda adoptar Jas medidas oportunas, á fin de que los mencionados documentos puedan llegar á noticia de los cosecheros y elaboradores de tabaco de las provincias que dependen de ese Ministerio, participándole al propio tiempo, que por parte de la Dirección general de Aduanas, se publicaron ya para conocimiento del comercio peninsular en la Gaceta del día 12 de Septiembre último.—Lo que de R. O. traslado á V. E. á fin de que se sirva ordenar su publicación en la Gaceta de la Habana, para- conocimiento de los productores y exportadores de tabaco.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gober-' nador general, con fecha 25 del precitado mes de Diciembre, se publica en la Gaceta de la Habana, según se ordena en la referida Soberana disposición para general conocimiento.
Habana, Enero 15 de 1897.—Emilio Fagoaga.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA
Delegación de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino.
Aniceto Suárez Bárcena, Jefe de Administración civil, Tesorero general de Hacienda de esta Isla y delegado de la Sala de Ultramar delTribunal de Cuentas del Reino.
Por el presente edicto, llamo y emplazo á D. Manuel de Pereda, Ordenador general de pagos que fué de esta Isla, para que dentro del término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado, en esta Delegación, sita en la Tesorería general, á recoger y contestar el pliego de cargos que le resultan en expediente de reintegro número 440, por pago de seis libramientos falsos, expedidos por la Ordenación de Guerra, en el año de 1873: cumpliendo de este modo lo dispuesto por la Sala de Ultramar citada en providencia de fecha 13 de Agosto último.
Habana, Diciembre 31 de 1896.—A. S. Bárcena.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección de la Sala de Ultramar del Tribunal de cuentas delReino,se cita,llama y emplaza á D. José Maria Meana y Marina, Administrador de la Aduana de Santiago de Cuba, ó á sus herederos si