Año LIX.—Núm. 97
Domingo 25 de Abril de 1897
Tomo l9—Pág. 777
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 & 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PREGIO 3DB LOS A.TTXJTT OIOS
Por cada linea al dia •••••••••••••• 20 cts. oro.
PREOIOS JDJ3 SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre.. . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem ....... $ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . ....... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio • 30 cts. oro.
Por cada un afio atrasado........5° cts* oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
DECRETOS.
Usando de la facultad que me concede el articulo 49 de la ley Municipal, vengo en dispone!* cese en el cargo de Alcalde, en comisión, del término municipal de Guanes, el Teniente de la Guardia civil D. Manuel Lluel, y nombrar para que le sustituya en dicho cargo, á D. Juan Sagüé y Món.
Habana, 21 de Abril de 1897.
El General encargado del despacho,
Marqués de Ahumada.
Hacienda.
Visto el expediente á que ha dado origen la instancia promovida por D. Ernesto Arango y Satre, con fecha 30 de Marzo próximo pasado, para que se le conceda permiso á fin de celebrar Rifas de varios efectos, sin ajustarse á los sorteos de lotería.
Considerando, que el artículo 3® de la Instrucción puesta en vigor en 9 de Diciembre de 1870, por consecuencia de la orden de la Regencia del Reino, fecha 2 de Agosto del mismo año, no se opone á la ejecución de tales rifas, y que por la Instrucción general de la Renta aprobada en Real decreto de 20 de Septiembre de 1895, si bien de una manera taxativa no se hallan comprendidas aquellas cuya celebración deja de ajustarse á los sorteos oficiales de la lotería, no se modifican, sin embargo, los preceptos de la de 9 de Diciembre, sino que son el complemento de las disposiciones que en la materia venían ya rigiendo, de conformidad con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda, este Gobierno general viene en disponer que se considere ampliada desde esta fecha la referida Instrucción de 20 de Septiembre de *895,* en su título 59 capítulo único, con un articula adicional en la forma siguiente:
«Artículo adicional.—Para la celebración de cualquier rifa que se pretenda sin sujetarse á los sorteos de la lotería del Estado, los interesados se ajustarán á las reglas prevenidas en la Instrucción de 9 de Diciembre de 1870, dictadas para el cumplimiento de la orden de la Regencia de 2 de Agosto del propio año, quedando por consiguiente en vigor ambas disposiciones en todo cuanto no se opongan á la Instrucción general de 20 de Septiembre de 1895.»
Dése cuenta al Gobierno de S. M.
Habana, 13 de Abril de 1897.
El General encargado del despacho,
Marqués de Ahumada.
SECRETARIA GENERAL
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama fecha de hoy, dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente:
“Gaceta hoy publica Real decreto, fecha ayer, cuya parte dispositiva dice: Vengo en disponer que
se reúnan las Cortes el día 20 de Mayo próximo para continuar las sesiones suspendidas por mi Real decreto de 5 de Septiembre último.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
sección central de gobierno y archivo general Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Marzo próximo pasado y bajo el número 291, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Jefe déla Sección de los Registros y del Notariado de este Ministerio lo siguiente:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido'á bien nombrar, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 297 de la ley Hipotecaria vigente en las provincias de Ultramar, para el Registro de la propiedad de San Antonio de los Baños, vacante por pase á otro destino del que lo desempeñaba, á D. Ildefonso Antonio Artíz, Registra dor de la propiedad en situación de excedencia . po1* Real orden de 3 de Enero del año anterior.—De Real orden lo comunico á V. S. para su conocimiento y efectos oportunos.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. á los mismos efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Marzo próximo pasado y bajo el número 300, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar, por conveniencia del servicio, á la plaza de Fiscal la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de don Juan O’Farril y Montalvo, que la desempeñaba, á D. Carlos Quintín de la Torre, Presidente de Sala de la misma Audiencia.—Dado en Palacio á 26 de Marzo de 1897. —María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. *
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del actual, de su orden, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Marzo próximo pasado y bajo el número 301, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo él Rey Don Alfonso XIII, como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno cuarto de los establecidos en el artículo 45 de la ley adicional á la Orgánica del poder judicial para la plaza de Presidente de Sala de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro festino de D. Carlos Quintín de la Torre, que la desempeñaba, á D. Enrique Saavedra y Parejo, Magistrado de la misma Audiencia, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—Dado en Palacio á 26 de Marzo de 1897.
—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Marzo próximo pasado, y bajo el número 302, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, là Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar, por conveniencia, del servicio, á la plaza de Magistrado de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, vacante por promoción de D. Enrique Saavedra y Parejo, que la desempeñaba, á don Fabián Sunyé. y Morales, que sirve igual cargo en la de Manila.—Dado en Palacio á 26 de Marzo de 1897.— María Cristina.—El Ministro de Ultrama, Tomás Castellano y Villarroya. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del actual, de su orden iie publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Agricultura, Industria y Comercio.
En cumplimiento de lo que determina el artículo 37 del Real decreto de 21 de Agosto de 1884, se ingerta á continuación la relación de los títulos de las marcas de fábrica autorizadas por este Gobierno general, durante el primer trimestre de 1897.
Marcas de fábrica y Nombre del propietario.
Tabacos.
«
La Atrevida, D. Ramón Prieto Murías.
El Aguila de Rusia, habilitación, D. José Morales Valdés.
Blah & Tan, Sres. Díaz Valdés y C.a El Certamen, nuevo diseño, Sres. X Menéndez y Compañía.
La Canela, D. Julio M. Roig.
Flor de G^ack, Sres. H. Upman y C.a
La Flor de Cuba, nuevo diseño, D. Manuel Valle.
Flor de Barney y Barnato, D. Manuel Valle.
Flor de F. Mantilla, D. Florentino Mantilla.
Flor de López Hermanos, D. Calixto López y C.a La Flor de Morales, nueva habilitación, D. José Morales y Valdés.
El Gran Almirante, Sres. Taladrid, Hnos. y C.a Mazzantini, Sres. Carás y Alvares.
Meyeber, D. José Morales y Valdés.
La Matilde, nueva habilitación, D. José Morales y Valdés.
La Provista, D. Ramón Prieto Murías.
La Sorpresa, nuevo hierro, Facundo Díaz Tuero. La Soltera, D. Ramón Prieto Murías.
Terina, D. Enrique C. Frank.
El Uruguay, nuevo diseño, D. Florentino Mantilla. La Nalda, D. Ramón Prieto Murías.
La Virgen, Sres. Díaz Valdés y C.a La Invicta, Sres. Taladrid, Hno. y C.a
Cigarros.
Aguila de Oro, envoltura en forma de envace, D. Gustavo Bock.
Aguila de Oro, idem, idem idem. -Aguila de Oro, anillo, idem.
Aguila de Oro, idem, idem idem.
Aguila de Oro, idem, idem idem.