GACETA DE LA HABANA
235
Idem ídem y 2 ídem..............
Idem anualidades................
Billetes hipotecarios ael Tesoro de
la isla de Cuba................ .
Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Habana, primera emisión..........
Idem del ídem, segunda ídem...,.
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla................. ......
Idem Agrícola................. ...
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba.............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur..............
Compañía de Almacenes de Hacendados. .........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ....................... |
Idem de Alumbrado deGas-Hispano-
16	á 17	P-o	D^oro.
15	á 16	p.g	D. oro.
43	á 49	p.g	D. oro.
41	á 42	00 Ù»	D. oro.
66	á 67	p.g	D. oro
único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justiciará deducir el que les asista; apeicibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.— Dado en la Habana á 7 de Diciembre de 1896.—Dr. Toribio Martín,—Vicario general.-Por mandado de S. Illma.—Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oñcial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 7 de Diciembre de 1896.—Dr. Pedro Galbis.	408 T 4
Americana Consolidada...,.,.«	89	á 90	p.g D. oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á			
Sabanilla...................... Idem del ídem de Cárdenas y Jú-	50	á 51	p.g D. oro.
caro				 Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-	48	á 49	p.g D. oro
Hadara.				 Idem del ídem de Caibarién á Sane-	61	á 62	p.g D. oro
ti Spíritus			59	á 60	p.g D. oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	59	á 60	p.g D. oro.
Idem del ídem Urbano		 Idem del ídem del Cobre..........	35	á 36	p.g D. oro.
Idem del ídem de Cuba........
Idem del ídem de Guantánamo.... Idem del ídem de San Cayetano á
Vinales..................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana........ 13
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina..................«.	..
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo............ ..........
95 á 96
D. oro,
14 p.g D. oro,
34 á 35 p.g D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g ............
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada..........
68 á 69 p.
D. oro
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización.—Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Baltasar Gelabert.
DE FRUTOS.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Luis Zurdo Andrés, primer Teniente de infantería con destino en el batallón provisional de la Habana y Juez instructor del expediente seguido contra el soldado de dicho cuerpo, Antonio Pascual Martín, por deserción.
Hago saber; que en el referido expediente he acordado en diligencia de este día sea requisitoriado dicho individuo, el cual es hijo de Francisco y de María, natural de Casas de Monte, provincia de Cáceres, no asignándose las demás generales por falta de antecedentes, por lo cual cito, llamo y emplazo al referido Antonio Pascual Martín, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito Cuartel de la Fuerza, oficinas del cuerpo; pues de no hacerlo se le declarará rebelde, irrogándosele los perjucios que marca la ley.
Por tanto, encargo á las autoridades así civiles como militares, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su detención y ordenen sea conducido con las seguridades debidas á la Fortaleza de la Cabaña á mi disposición.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, expido la presente en la Habana, á 26 de Enero de 1897.—Luis Zurdo.—Por su mandato: el Secretario, Joaquín Montoto.	248
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España  ................... 15 á 14 x/z p.g D. á 8 d/v,
Inglaterra.................... 20 á 20J¿ p.§ P* á 60 d/v.
Francia.................... 6X á 6# p.g P. á 3 d/v.
Alemania............... 5 á p.g P. á
Estados Unidos............... •	10 á 10J¿ p.g P. á
Descuento mercan!’	.• • •
3 d/v. 3 d/v.
Don Joaquín Gumá.
Habana, 3 de Febrero de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Patcersoñ.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación, Notario Mayor del Esclesiásti-co de esta Diócesis y de la Subdelegación Castrense de la misma.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 510 pesos de principal, que mandó fundar D. Manuel Rodríguez y doña ]usta Sarduy, se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. don Toribio Martín de Beláustegui, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General interino de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma. -Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 510 pesos de principal, que mandó fundar don Manuel Rodríguez y doña Justa Sarduy y por haber fallecido el Pbro. D. Calixto Alfonso de Armas, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por
Don César Sierra de la Sierra, primer Teniente de artillería, Juez instructor de la causa seguida de orden del jefe del mismo cuerpo, contra el cabo Eduardo Blanco Calvo, por el delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Eduardo Blanco, natural de Madrid, hijo de Félix y de Antonia, soltero, de 23 añas de edad, de oficio cochero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, color sano, frente regular, nariz regular, boca re guiar, barba poca, y de 1 metro 593 milímetros de estatura; para que en el preciso término de veinte dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de i.a Habana, comparezca en la Habana á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de otden del Excmo. Sr. Capitán General de este distrito, se le sigue con motivo de primera deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será de clarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. I), g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Eduardo Blanco Calvo, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de pre so con las seguridades convenientes á la Habana y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 23 de Enero de 1897.—César Sierra.	252
D. José Olfos Villanueva, Teniente Coronel de infantería y Juez instructor de esta Capitanía general.
Usando de las facultades que me concede el artículo 386 del Código de justicia militar, llamo, cito y emplazo por el presente edicto á Juan Aragón González, soldado que perteneció á la Sección de Inválidos, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, para que en el término de 16 días, á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales y con objeto de notificarle haber salido absuelto en el pago de las costas en la causa que se le instruyó por maltrato á su mujer, compareciendo ante este Juzgado, sito en la calle de Virtudes número 4; pues así lo tengo mandado en diligencia de este día.
Dado en la Habana, á 24 de Enero de 1897.— José Olfos.	235
Don Francisco Rivera Caballer, segundo Teniente Abanderado del batallón provisional de la Habana y Juez instructor de este expediente judicial.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado del segundo batallón del regimiento infantería de Isabel la Cató lica, Juan Aniat Salvat, hijo de Francisco y de María, natural de Vullas, provincia de Tarragona, de edad de 22 años, de estado soltero, de estatura un metro 660 milímetros, sus señas: pelo castaño, barba poca, boca regular, color sano, aire marcial, producción clara, que convalecía en la compañía afecta á este batallón, á quien instruyo estas diligencias por la falta de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto-requisitoria, cito, llamo y emplazo por el término de 30 días á contar desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, al citado soldado Juan Aniat Salvat, para que dentro de dicho término se presente en está Fortaleza, á fin de ser oídos sus descargos; bajo apercibimiento que de no comparecer, será declarado rebelde, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
Cabaña, 21 de Enero de 1897.—Francisco Rivera.— Por su mandato: el Secretario, Ramón Muñoz. 240
voluntario de la octava compañía del primer batallón de artillería de la Habana, destacado en el poblado de Govea, José de la Mata González, natural de Páramo provincia de León, hijo de Manuel y de Antonia, de 31 años de edad, soltero, de estatura un metro seiscientos cincuenta milímetros, para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en la cárcel nacional de esta villa á mi disposición; para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de deserción con armas y municiones; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles coma militares y policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la cárcel de esta villa y á mi disposición, pues así lo,tengo acordado en diligencia de este día.
San Antonio de los Baños, á 18 de Enero de 1897.— • Francisco Piara.	256
JARUCO.
Don Miguel Roselló y Brú, Comandante del primer batallón del regimiento infantería de Guadalajara, número 20, y Juez instructor del procedimiento previo que se^ns-truye en esta plaza, en esclarecimiento de la ó no certeza de unos incendios que se dicen perpetrados en cañaverales y fincas, dependientes del ingenio Rosario, Término municipal de Aguacate.
Usando de las facultades que le concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, cita, llama y emplaza á D. J uan Suárez, paisano que hasta hace poco tiempo ha residido cerca del poblado de Jibacoa, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha de su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, que tiene su residencia oficial en la Comandancia militar de esta plaza, con el fin de prestar declaración en el procedimiento de referencia; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jaruco, á 25 de Enero de 1897.*—Miguel Rolló.	264 '
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Don Francisco Piara Suvira, segundo Teniente del ba tallón de San Quintín peninsular número 7, y Juez instructor de la causa seguida contra el voluntario José de la Mata González por deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al
Don Juan Azorín Martínez, Capitán del primer bata-« llón del Regimiento infantería de Guadalajara número 20 y Juez instructor de las diligencias sumarísimas que se „instruyen contra don Justo Marrero, por aparecer como autor de unas líneas de puntos, trazados en un plano que se confeccionó para el enemigo.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Justo Marrero, para que en el preciso é improrrogable término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca á mi disposición en este Juzgado de instrucción, sito en la calle de la Iglesia y en el local que ocupan las oficinas del batallón de Guadalajara número 20, para responder á los cargos que le resultan en si causa que de orden superior instruyo; advirtiéndole que la no comparece en el plazo marcado, será declarado rebelde parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á este Jezgado de instrucción y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jaruco á 20 de Enero de 1897.-Juan Azorín.
. 250
MATANZAS.
Don José Sánchez García, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa seguida contra una partida de 12 á 14 hombres, por lesiones á los asiáticos Ignacio Chat, Gregorio Achan y Eusebio Acón.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á una partida compuesta de 12 ó 14 hombres blancos, que en la mañana del día 3 de Junio próximo pasado hirieron en la finca Caney á los asiáticos Ignacio Chat, Gregorio Achan y Eusebio Acón, prohibiéndoles que continuasen el corte de caña, faena á que estaban dedicados; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad, á responder á los cargos que les resulta en dicha causa; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes, si no comparecen en el referido plazo, siguién -doles el perjuicio que haya lugar.	*
Asimismo comparecerán los testigos presenciales de este hecho para ilustrar con sus dichos la investigación. •
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á la cárcel pública á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Matanzas, á 20 de Enero de 1897.—El Capitán Juez instructor, José Sánchez.—P. S. M. El Secretario, José Marín Rapeza.	207
Don José Sánchez García, Capitán de infantería, Juez instructor, permanente de esta plaza y de la causa número 8711, contra desconocidos, por robo y heridas al asiático Gertrudiz Yonló.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un niño como de 9 años y á un mulato lampiño que representaba tener de 20 años en adelante y que montaba un caballo color dorado y que en la mañana del día 13 de Septiembre de 1895, en el camino de la Lima hirieron y