GACETA DE LA HABANA
995
plazo al citado recluta, hijo de Antonio y de Manuela, natural de Santiago de Esperante, Ayuntamiento de Taboa-da, partido de Chantada, provincia de Lugo, de estado soltero, de 21 años de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas castañas, ojos idem, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, señas particulares ninguna y de estatura i metro 545 mili-metros; para que en -el preciso término de 60 dias, conta dos desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca ante mi, en el cuartel de San Fernando, en Lugo, para responder á los cargos que le resultan en el expediente referido; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) I exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido recluta, y en caso de que sea aprehendí- | do, ó se presente el mencionado recluta se pondrá á disposición de la autoridad militar en el punto que lo verifique, rogando á la vez se dé conocimiento á este Juzgado de instrucción para la buena administración de justicia.
Dado en Lugo á 6 de Febrero de 1897. — El Capitán Juez instructor, José Marrondo.—Hay una rúbrica. - Por su mandato: el Sargento Secretario, Lucio Salamanca.— Hay otra rúbrica.
Y	para que tenga efecto lo acordado en la precedente requisitoria testimoniada, publicación por el plazo de 60 dias en la Gaceta de la Habana, y de orden del señor Juez instructor que lo autoriza con su Visto Bueno, expido el presente en la Habana á los 21 dias del mes de Marzo de 1897.—Vto. Bao.: Pessino.—Vicente Mut.
678
LA SALÜD.
D. Felipe Lorente López, segundo Teniente movilizado, Comandante de la primera guerrilla montada de la Salud y Juez instructor de la causa que se le sigue al voluntario del batallón primero de Ligeros, Antonio PugaGarcia, por herida inferida al de igual clase y batallón, José López Lorenzo.
Usando de las facultades que le concede el art. 386 del Código de Justicia militar, por el presente edicto cita, llama y emplaza al citado José López Lorenzo, cuyo actual paradero se ignora; para que en el término de. 30 dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, cuartel de la guerrilla montada de la Salud, provinqia de la Habana, con el fin de cumplimentar lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General, en decreto áúditoriado qué obra en la citada causa; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Salud á 15 de Mayo de 1897.—Felipe Lorente.	1078
PALOS.
D. Francisco Salamero Grudas, primer Teniente del batallón infantería de Almansa núm. 18 y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose fugado de esta plaza donde estaba en clase de detenido y sujeto á procedimiento por robo de cueros el paisano Manuel Campa Suárez, de 29 años de edad, de estado soltero, natural de las islas Canarias, con residencia en Palos y de oficio labrador.
Usando de la jurisdicción que me concede el articulo 663 del Código de justicia militar, por la presente requisi toria, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el preciso término de 20 dias, á contar desde la fecha en que se publique este documento en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de la Isla, comparezca en este Juzgado militar, sitó en la calle del Carmen, con ob jeto de responder á los cargos que le resultan; en la inteligencia que de no efectuarlo pasado dicho plazo, será declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y una vez capturado lo remitan con las seguridades necesarias á mi disposición.
Y	para la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de la provincia; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Palos, 16 de Mayo de 1897.—Por mandato del Sr. Juez: el Sargento Secretario, Matías Cuello.—Vto. Bno: el primer Teniente Juez instructor, Francisco Salamero.
*°75
CIEGO MONTERO.
D. Indalecio Vidarte Seivane, segundo Teniente del primer batallón del Regimiento infantería de América número 14, y Juez instructor de la causa que se sigue por deserción con armas, municiones, caballos y equipo del guerrillero de la primera guerrilla local montada de Ciego Montero, pardo José Pórtela, de apodo Mambí.
Haciendo uso de la autorización que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto cito, llamo y emplazo al mencionado José Pórtela, de apodo Mambí, hijo de Leonardo y de Josefa, natural de Lajas, provincia de Santa Clara, de 22 años de edad, de estado soltero, oficio del campo, estatura 1 metro 700 milímetros; sus señas: pelo y cejas pardas, ojos negros, nariz chata,, barba ninguna, boca regular, color negro, frente regular, aire sospechoso, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de la publicación dé esta requisitoria, se presente en este Juzgado de instrucción militar, sito en la Comandancia de armas de Ciego Montero, á'respon-der á los cargos que le resultan; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de la ley, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen diligencias en averiguación del paradero del citado procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las
seguridades convenientes á este poblado y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en|la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia de Santa Clara.
En Ciego Montero á 16 de Mayo de 1897. — El segundo Teniente Juez instructor, Indalecio Vidarte. — Por su mandato: el soldado Secretario, Abdón Sánchez.
1079
CIENFUEGOS.
D. Manuel Ruiz Fenolls, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de causas militares de esta plaza y de la que se sigue contra los paisanos Deogracias Oviedo (a) Regalado, hijo de Eusebio y de Juana, natural de Alfonso XII, de 35 años de edad, soltero, oficio del campo; Felipe Oviedo, hijo de Juan y de Teresa, natural de Alfonso XII, de 50 años de edad, casado, oficio del campo; Ramón Contreras, hijo de Gabriel y de Andrea, natural de Consolación del Sur, de 50 años de edad, soltero, oficio del campo; Eusebio Dueñas, hijo de Andrés y de Micaela, natural del Roque, de 45 años de edad, soltero, oficio del campo; Simón Ulacia, hijo de José y de Liberata, natural del Recreo, de 24 años de edad, soltero, oficio del campo, 'y Nazario Maza, hijo de Lobico y de Matilde, de 51 años de edad, natural de Alquizar, soltero, de oficio carpintero; todos por el delito de robo en cuadrilla en despoblado y á mano armada.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, á los referidos sujetos, para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado, á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de dichos individuos, y caso de ser habidos, los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes á mi disposición.
En Cienfuegos á 12 de Mayo de 1897.—El Juez ins tractor, Manuel Ruiz. —El Secretario, Luis Campo.
1073
SAGUA LA GRANDE.
D. Carlos Sánchez Pastorfido, primer Teniente de artillería y Juez instructor de la causa instruida contra desconocidos, por asesinato del moreno Gabriel Collón y frustrado del de igual clase, Antonio Morales.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los individuos Desiderio Núfiez y Demetrio Rodríguez, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presenten en esta plaza y Juzgado, sito en la calle de Colón núm. 205, para responder á los cargos que les resultan en la causa arriba mencionada; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes, si no comparecen en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y caso de ser habido los remitan en calidad de presoss á esta plaza y á mi disposición.
Sagua la Grande, 15 de Mayo de 1897.—El Juez instructor, Carlos Sánchez.—Sigue una rúbrica. —Por su mandato: el Sargento Secretario, Alfredo Padrón. 1072
Juzgados Municipales.
CARDENAS/
Doctor don Francisco Gutiérrez y Fernández, juez municipal
de esta ciudad.
Por el presente edicto se cita á los que se crean con derecho á la herencia intestada del moreno Marcelino Tórnente, que falleció en esta ciudad el 15 de Agosto de 1887, para que á las doce del día 5 del próximo mes de Junio, comparezcan en este Juzgado, situado en la calle de Calvo número cuarenta y seis y medio, con sus cédulas personales y las pruebas de que intenten valerse, á celebrar la demanda verbal que les proponen las morenas Martina y Regina Tórnente en cobro de ciento ochenta y un pesos cuarenta y seis centavos oro, por los conceptos siguientes: un pagaré de doscientos pesos billetes del Banco Español de la Isla, de la emisión hecha durante la guerra pasada, que al tipo á que fueron recogidos, importan en oro ciento treinta y cuatro pesos veinte y dos centavos, cuyo pagaré adeudaba el finado á Gregoria Torriente y fué satisfecho por las demandantes; y los cuarenta y siete pesos veinte y cuatro centavos oro, importe de recibos de contribuciones de dos casas de la propiedad del referido Marcelino, que hasta ahora han venido ellas satisfaciéndolas.—Se apercibe á los demandados con que si no comparecen el día y hora señalados, se continuará el juicio en rebeldía.—Cárdenas, Mayo 12 de 1897.—Francisco Gutiérrez.—Ante mí: José A. Martínez Freire.	1946 T -26
Juzgados de primera instancia é instrucción
CARDENAS.
En los autos del juicio declarativo de major cuantía promovidos por don Magdaleno San Román y Nales, contra don Gustavo Moreno y de la Torre, en cobro de cuatro mil doscientos dos pesos, cuarenta y un centavos en oro, ha dispuesto el señor juez de primera instancia, por ante mí se emplace á dicho señor don Gustavo Moreno, cuyo domicilio no es conocido, para que dentro de nueve días improrrogables comparezca en dichos autos, personándose en forma, bajo la prevención de que sí no comparece le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Asimismo se le notifica que mediante la presentación de la demanda se decretó la ratificación del
embargo preventivo practicado en dichos autos.—Y para que tenga efecto la inserción dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cárdenas Abril veinte y dos de mil ochocientos noventa y siete. — Domingo Pérez Manso.
71 P 26
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, )uez de primera instancia de distrito de Belén de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á doña Cármen Montoro y Martínez de Rivera, natural de Andalucía, casada, de 47 años, á fin de que en el término de diez días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado á notificarle del auto de conclusión del sumario, en la causa que se le sigue por estafa á don Fermín Fernández; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se la declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades de esta isla, tanto civiles como militares y de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión al lugar expresado, pues en ello se interesa la Administración de justicia. -—Habana, Mayo 24 de 1897.-Martín Piracés.—El Escribano, P. S., Eligió Bonacbea.	1944 I 26
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, en causa por coacción denunciada por don José Herrera y González; ha dispuesto con esta fecha se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento criminal determina en los artículos 169, caso 5.° del 175 y 420, por medio de la Gaceta oficial á don José Herrera González, vecino que fué de Vapor 34; para que comparezca en este Juzgado, Amistad 34, para ampliar su declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Mayo 20 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1932 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, en el rollo de audiencia del juicio de faltas seguido en el Juzgado municipal del distrito, contra don Juan San Miguel y la morena Francisca Ramos, por riña y lesiones; ha dispuesto en providencia de este día, se cite por este medio á dicho San Miguel; para que á las 2 de la tarde del día 28 del corriente mes, comparezca en este Juzgado, Amistad 34, al acto verbal á que se contrae el art. 977 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente en la Habana á 20 de Mayo de 1897.—El Secretario, Juan H. Vergel.	1931 I 25
GUADALUPE,
Dr. don Carlos E. Ortíz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Cipriano Nilo Sánchez, individuo de la raza mestiza, de estatura alta, color blanconazo, pelo castaño, ojos pardos, nariz grande, boca regular, hijo natural de Teresa Sánchez y de padre incógnito, natural de la Habana, de estado soltero, sastre, de 19 años de edad y vecino que fué de la calle de Lamparilla entre Bernaza y Villegas; á fin de que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad á guardar prisión provisional comunicada, que le ha sido decretada por la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, en la causa que se le sigue por el delito de rifa no autorizada, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde por dicho Tribunal.—Por tanto encargo á todas las autoridades sean civiles ó militares; se sirvan disponer la busca y conducción de dicho procesado á la cárcel de esta ciudad en el concepto expresado por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Mayo 22 de 1897.—Carlos E. Ortíz.—Ante mí: Ldo. Andrés Segura.	1939 j 26
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Tomás Alvarez Ruiz, don Octavio Blandin, don Antonio Castro y don Francisco Castillo Rupert, por robo; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado don Francisco Castillo Rupert y á los testigos don Luis Víctor Abad, don Enrique Baena Barrientos, don Francisco Márquez, don Manuel Barreiro, don Francisco Rodríguez, doña María del Castillo, doña Elvira Carbó, don Manuel Rivadulla, parda Mercedes Soler, doña Mercedes Val-dés, don Fructuoso Alvarez, don Manuel Bahamonde, don Andrés Pardo, doña María Luisa Martínez, don Domingo Martínez y don José Prats; para que el día 11 del mes de Junio próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 23 de Mayo de 1897. —El Escribano, Arturo Galletti.	1940 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad; por ante mí ha dispuesto, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden superior, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Alfredo Laforque, procesado en causa por juego prohibido, y vecino que fué de Neptuno número 208; á fin de que comparezca en este Juzgado, Chacón número 2, á designa*;,nuevo defensor en dicha causa número 405 de 1895, por haber renunciado el Ldo. don Felipe González Sarrainz, y apercibirle de que si no lo verifica ó el designado no acepta ó renuncia se le nombrará de oficio.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Mayo ¡ 24 de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
1936 I 26
Ldo. don Felipe de Pelayo y Gowen, juez municipal en propiedad y de instrucción accidental del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber que el día doce de Junio próximo, á la una de la tarde, tendrá lugar en los estrados del Juzgado, calle de Chacón número 2, el remate de un reloj sistema Remontoir de esqueleto, de oro, muy usado y descompuesto, tasado en quince pesetas, con la rebaja del veinticinco por ciento del avalúo, y cuyo reloj se encuentra de manifiesto en este Juzgado, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que los licitadores consignarán previamente en torma legal una cantidad igual por lo meaos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo á la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se expide la presente.—Habana, Mayo 21 de 1897.—Felipe Pelavo.—Ante mí: Ldo. Santiago Ledo.
1920 I 25
El Sr. juez de primara instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Sala de lo Criminal, librada en causa contra don Gabriel Santobun Lópiz, por estafa, ha dispuerto que por la Gaceta oficial se convoque á don Máximo Amado Mora, vecino que fué de Riela número 7,