Año LIX.—Núm.
Martes 16 de Febrero de 1897
Tomo l9—Pag.
GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL O-OIBIIE FAUSTO
IPTJÜKTTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 a 10 de la mañana y de il á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día..................................20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre ..... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. .
Provincias, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. | Península, por ídem..............
El pago de la suscripción será adelantado.
$ fr-00 oro» $ 6-00 oro.
FEEOXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente...................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro»
Por cada un afio atrasado.....................50 cts. oro.


PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
Hacienda.
BANDO
Don Valeriano Weyler y Nicolau, Marqués de Tenerife, Gobernador General, Capitán General y General en Jefe del Ejército de esta Isla,
ORDENO Y MANDO:
Artículo i9 Queda completamente prohibida la especulación en el cambio de billetes del Banco por metálico, ó viceversa, en las casas dedicadas en la actualidad á esta clase de industria.
Art. 29 Dichas casas fijarán un cartel en su puerta, con los colores nacionales, en que conste el número con que se hallan inscriptas en la matrícula de Subsidio y el tipo del cambio de oro y plata, expresando la prohibición de cotizar el billete. Estarán, además, obligadas á llevar en forma comercial el «Diario» de sus operaciones, requisitado con arreglo á la vigente ley del Timbre.
Art. 39 Todos los establecimientos de compra y venta de efectos é industriales de cualquier género estarán obligados á tomar los billetes por todo su valor y á cambiarlos en billetes menores, con la única condición de que para los de cinco pesos habrá de hacerse un gasto por lo menos de un peso ó admitirse un descuento de un uno por ciento, mientras haya carencia de billetes fraccionarios.
Art. 49 Queda asimismo prohibida en toda la isla de Cuba la reventa del billete de la Lotería del Estado. Las Colecturías oficiales de la Renta, únicas encargadas por la Instrucción del Ramo de la expendición de los billetes, podrán nombrar, bajo su responsabilidad, billeteros ambulantes, debidamente autorizados al efecto, los cuales estarán en el deber de llevar obstensiblemente el número de la Colecturía á que pertenecen, así como el de exhibir, á solicitud del público, su respectivo nombramiento, Art. 59 En ningún caso podrá exigirse al público, por el billetero delegado, mayor premio sobre el precio del billete que el de un diez por ciento en concepto de retribución por el servicio á que se dedican, considerado por el Estado como fomento de la Renta.
Art. 69 Los contraventores de este Bando serán considerados como auxiliares de la rebelión y juzgados en su consecuencia por los Tribunales militares.
Cuartel General de Placetas, 13 de Febrero de 1897.
Valeriano Weyler.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia, y Justicia.
Por el. Ministerio de Ultramar, con fecha 31 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 37, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido ex pedir el siguiente decreto:—A propuesta dél Ministro de Ultramar, de conformidad con lo informado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado y con el parecer de Mi Consejo de Ministros: teniendo en cuenta lo preceptuado en el artículo 30 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo primero. El territorio de los Juzgados de primera instancia é instrucción de los distritos Norte y Sur de Matanzas, correspondientes á la Audiencia de este mismo nombre, quedará adscrito á los de igual clase que se denominarán Palacio y Mercado, correspondiendo al primero la parte Este y al segundo la Oeste del citado territorio.—Artículo segundo. Al Juzgado de primera instancia é instrucción de Palacio, corresponderán: una parte del distrito de la Iglesia y los de Concordia y Pueblo Nuevo y los Municipios rurales de Santa Ana y Guamacaro; comprendiendo el distrito de la Iglesia, los barrios de Vigía y San Severino entre las calles de Ayuntamiento y Santa Teresa; el de Concordia, los de Teatro y Versalles; y el de Pueblo Nuevo, los de Belfamar, Bailón, Refugio, Guanábana, Canímar, Paso Seco y Camarioca. Al Juzgado del Mercado, pertenecerán: la otra parte del distrito de la Iglesia y los de Mercado, San Francisco, Concordia y Pueblo Nuevo y el Municipio rural de Arcos de Canasí y comprenderán los siguientes barrios: el de la Iglesia, el de San Severino entre las calles de Santa Teresa y Dos de Mayo; el de Mercado, los de Cárcel, Barracones, Naranjal, San Francisco de Paula y Seiba Mocha; el de San Francisco, los de Yumurí, Monserrate, Chirino y Corral Nuevo; el de Concordia, los de Cumbre y Bacunayaguay el de Pueblo Nuevo, los de San Luis, Arroyo la Vieja y Campana, según lo propuesto en el expediente incoado al efecto.—Artículo tercero. El Gobernador general de la isla de Cuba, de acuerdo con la Sala de gobierno de la Audiencia referida, dictará las órdenes oportunas para el cumplimiento de este decreto.—Dado en Palacio á 31 de Diciembre de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Enero último, y bajo el núm. 86, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° Vista de la Aduana de esa capital, vacante por traslación de don Manuel Crespo Cagigas, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Francisco Lom-bardero, que es oficial de igual clase en la Sección de Atrasos.—De Real orden lo digo á V. E. para su cocimiento y demás efectos. *
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Febrero 10 de 1897.— Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Enero próximo pasado, y bajo el número 88, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° Administrador de la Aduana del Mariel, vacante por traslación de don Abelardo Fernández Garay, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Mariano Sanz Barriberas, que es oficial ée igual clase en la Administración de Rentas de Arecibo, en la isla de Puerto Rico.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Febrero 10 de 1897.— Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Enero último, y bajo el núm. 92, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar, con el carácter de interino, el nombramiento hecho á favor de don Emilio Rivas Rocafull, para la plaza de oficial tercero de la Sección Investigadora de la riqueza urbana y del que da cuenta V. E. en carta oficial número 1558, fecha 5 de Diciembre próximo pasado.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Febrero 10 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 15 de Enero próximo pasado, y bajo el número 32, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo..Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ul: tramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar, por conveniencia del servicio, á la plaza de Magistrado de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, vacante por pase á otro destino de don José Merino y López, que la desempeñaba, á don Miguel de Tojar y Castillo, que sirve igual cargo en Ponce.—Dado en Palacio á 15 de Enero de 1897.—María Cristina. —El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Enero próximo pasado y bajo el número 94, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1516, fecha 4 de Diciembre último, dando cuenta de haber nombrando para la plaza de oficial 5.° de la Sección de Atrasos, vacante por cesantía de don Alfredo Alvarez de la Campa, á don Alejandro Guzmán y Elizaga, cuyas condiciones de aptiptud se comprueba con los justificantes que remite; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, . lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Febrero 10 de 1897.—Emilio Fagoaga.