Año LIX.—Num. 123
Miércoles 26 de Mayo de 1897
Tomo l9—Pág. 989
PERIODICO OFICI-A-Xj IDEL aOBIEPWO
PUNTOS -DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. •Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 & 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PREGIO DB LOS A.N'XJITOXOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
FRBOXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente •••••••• 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. ovo.
Por cada un año atrasado.........5° cts- oro-
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Abril próximo pasado y bajo el número 418, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Secretario de Sala de la Audiencia de la Habana, vacante por cesantía de D. Raimundo Melliza y Angulo, que la desempeñaba, y dotada con el sueldo anual de mil cien pesos y mil seiscientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ú bien nombrar por el turno 3.° de los establecidos por el artículo 4.° de la ley adicional á la Orgánica del Poder judicial, á D. Vidal Morales y Morales, Juez de
1.a instancia del distrito del Mercado de Matanzas, de ascenso en el territorio de la Audiencia de este nombre, que reúne las circunstancias prevenidas en el articulo y ley mencionados.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en ló del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Mayo 20 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general se proceda á contratar, por medio de subasta pública, el arrendamiento del taller de tabaquería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 al 98; de orden de S. E. se inserta á continuación el pliego de condiciones de dicho remate, para general conocimiento.
Habana, 20 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones para la subasta del arrendamiento del taller de tabaquería del Presidio de la
Habana, durante el añoveconómico de 1897 á 98.
1.	a La subasta para el arrendamiento del taller ■de tabaq uería del Presidio de la Habana, durante el .año económico de 1897 á 98, se celebrará el día 22 de Junio del presente año, á las dos de la tarde, en la Secretaría general del Gobierno general, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de lá Sección central de Gobierno y Archivo, del Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Jefe del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2.	a El contratista facilitará á todos los penados tabaqueros que haya en el establecimiento, así como ú los que se destinen al taller para aprender el indicado oficio, material bastante para la elaboración de tabacos, y abonará el importe de los jornales que se -expresan en el siguiente cuadro, en la misma forma y clase de moneda en que haga sus cobros la Intendencia general de Hacienda:
Mensualmente.
	C Oficiales							$	25 50
Tabaqueros		\ Aprendices de 1.a clase..		17 ..
	Aprendices de 2.a ídem..	n	8 ..
	í Oficiales				$	17 ..
Despal illador es.	« Aprendices de 1 .a clase..	íi	12 ..
	(. Aprendices de 2.a ídem.	ií	6 ..
3.a La tarea que ha de hacer semanalmente cada uno de los distintos operarios del taller de tabaquería, es la siguiente:
Tabaqueros.
vitolas
Oficiales..... 300 450 750 750 800 900 1000 1000 1000
Aprendices de la
clase . . . .*............. . .	600 750 900 900 900
Aprendices de 2a
clase i V , . '..........................600 600 600
DESPALILLADORES.
Oficiales ...............10 manojos diarios de tripas.
Aprendices de 1.a clase. 8	„	„	r	„
ídem de 2.a id...........,6	„	„	„	„
4.	a Si al contratista conviniese la elaboración de vitolas distintas de las anteriormente enumeradas, lo solicitará del Gobierno general.
5.	a El contratista tendrá la obligación de admitir y enseñar el oficio á up aprendiz por cada oficial de tabaquero y de despalillado!* que en el mismo exista.
6.	a ' Estos aprendices fió devengarán jornal alguno, pero transcurrido diez meses desde su ingreso en el taller, pasarán á la categoría de aprendices de 2.a clase; dentro de otros diez meses, ascenderán á la de 1.a clase, y dentro de ctro período igual de tiempo, á la de oficiales.
7.	a Si algún penado, pór su aptitud especial, aprendiese el oficio antes del tiempo prefijado, de manera que esté en condiciones de elaborar la respectiva tarea, podrá pasar á la categoría de aprendiz con jornal, ó ascender á la clase superior; cuando llegue este caso, y en compensación, si alguno de los aprendices resultare incapaz para el oficio, será separado del taller.
8.	a El contratista no podrá rebajar el número de operarios del taller de tabaquería, alegando para ello falta de materiales para la elaboración, mucha existencia de tabaco torcido, ó cualquier otro motivo de igual naturaleza que no esté debidamente justificado á juicio del Excmo. Sr. Gobernador general; quedando obligado, en el caso de que le sea forzoso suspender los trabajos de la elaboración por las causas ya mencionadas, á satisfacer los jornales de los penados que dejen de trabajar hasta que se reanuden dichos tra-bajos.
9.	a Si en el Presidio hubiese personal disponible y conviniese al contratista el aumento, podrán ingresar en el taller tantos aprendices, sin jornal, cuantos sean los operarios de distintas clases que lo devenguen
10.	Serán de cuenta del contratista los gastos ¡ que ocasione la instalación del taller, surtiéndolo de
mesas, taburetes ó bancos y cuantos más útiles sean necesarios para la elaboración del tabaco, incluso la barbacoa indispensable para secador de material, quedando á beneficio del establecimiento, las mejoras que en el local hiciese el contratista, quien á la terminación de su compromiso, y cubiertas todas sus obligaciones, podrá retirar los efectos movibles que de su propiedad existan en el taller.
11.	Será igualmente de cuenta del contratista la conducción de materiales, y podrá colocar al frente del taller, á su cuenta, una persona de su confianza, para dirigir los trabajos; pero si éste fuese de la clase de penados, devengará,al mes un peso más que los demás penados operarios. El Presidio facilitará, sin retribución alguna, un cabo de vara para el orden del taller, y dos penados para cuarteleros, para el aseo y limpieza del mismo.
12.	El contratista no podrá verificar obra alguna sin la debida autorización del Jefe del Presidio, y cuando las obras sean de tal importancia que afecten á la seguridad del edificio ó haya necesidad de establecer maquinaria, se procederá, según está prevenido, por conducto de la Inspección general de Obras públicas.
13.	El Presidio facilitará el local para el taller, así como el agua necesaria para los usos del mismo.
14.	Si las circunstancias lo exigieren, el Gobierno podrá disponer del todo ó parte de los confinados del taller de tabaquería, cerrándose dicho taller si no hay otros disponibles para sustituir á aquéllos y sin que por ello el contratista tenga derecho á reclamación de ninguna clase.
15.	Las proposiciones para optar al remate, se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas precisamente con sujeción al modelo que se inserta á continuación, de lo contrario serán desechadas, aun cuando resultaren más ventajosas.
16.	A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesoreiía central de Hacienda, la cantidad de 200 pesos, la que será devuelta á todo aquél que no resultare rematador.
17.	Los postores entregarán los pliegos de proposiciones, juntamente con la respectiva cédula personal, al Tilmo. Sr. Presidente, quien las numerará ó mandará numerar por el orden en que las reciba.
18.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos, por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiese presentado la proposición más ventajosa.
19.	Se entenderá por proposición más ventajosa la de aquél que ofrezca mayor jornal que el consignado en la condición segunda.
20.	En el caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana, que durará diez minutos entre los autores de las mismas y se adjudicará el remate, con la reserva expresada en la condición 18, al que ofreciere mayor jornal.
21.	Aquél á quien se adjudicare definitivamente el remate elevará en término de 48 horas, contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á dos mil quinientos pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería central de Hacienda como garantía del cumplimiento del contrato.
22.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los efectos que tuviese en el taller y con cuantos bienes, derechos y acciones le pertenezcan y en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será, en su caso, exigida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
23.	Corresponderá al Excmo. Sr. Gobernador general decidir sobre todos los extremos é incidentes del contrato, á cuya'exclusiva decisión quedará sometido el contratista.
24.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
25.	El contratista podrá traspasar este contrato á otra persona ó sociedad mientras el cesionario acepte las condiciones de su otorgamiento, previa aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, debiendo formarse al efecto nueva escritura que, cpmo la presente, será de cuenta del contratista al igual que el importe de los testimonio que hubiere necesidad de sacar.
26.	Los penados trabajarán diariamente de sol á sol, excepto los domingos, jueves y viernes santos, día de Corpus, y el de S. M. el Rey (q. D. g.), dejándoles la tregua reglamentaria para comer el rancho de la mañana.
27.	Sin embargo de lo estipulado en la condición que antecede, cuando voluntariamente se presenten los penados á trabajar en los días de fiesta se le permitirá hacerlo recibiendo en mano la gratificación que por ello le ofrezca el contratista.
28.	Aunque por la condición 11 se autoriza al contratista ó á su representante para dirigir los trabajos del taller, la disciplina y orden de los penados están á cargo del escolta ó brigada de su custodia.