Afio LIX.—Num. 96
Sábado 24 de Abril .de 1897
Tomo l9—Pág. 769
PUNTOS JOB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. ■Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO XOB LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
PRECIOS X02E3 SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro«
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por idem .  .$ 6-00 020,
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO Z>£3Zj EJEMPLAR
Del mes corriente......... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.........50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DI LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
, Por el Ministerio de Ultramar se cumunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Marzo último y bajo el núm. 289, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo Guardaalmacén de efectos timbrados de la Administración central de Contribuciones y Rentas de la isla de Puerto Rico, vacante por traslación de D. Sandalio Charbonier y dotada con el sueldo.anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino,, ha tenido á bien trasladar á D. Joaquín Velasco y Loverón, que es oficial .segundo Letrado de la Secretaría del Consejo de Administración de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S E. su cumplimiento en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana^ 20 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmeróla.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Marzo próximo pasado, y bajo el número 269, se ■comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que D. Federico Enjuto y Martín de Oliva, Presidente de la Sala de la Audiencia« de la Habana, venga á la Península, en comisión ordinaria del servicio, agregado á la de Codificación de las provincias de Ultramar, con opción al sueldo personal del destino de que •es propietario.—De Real orden lo digo á V. E. para .su conocimiento .y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del actual, de su orden se publica en lá Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 20 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Agricultura, Industria y Comercio. '
Encontrándose arreglado á la legislación vigente ios documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. José A. Mórell y Reyes, en solicitud <ie previlegio, por el término de cinco años, por un * Barniz metálico”; S. E., de conformidad con lo informado, acerca del particular, por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido conceder privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta dé la Habana pára general conocimiento.
Habana, 20 de Abril de 1897.
El Secretario general,
• Marqués de Palmerola.
Quintos.
El Sr. Coronel Jefe de Estado Mayor de la Capitanía general de esta Isla, en oficio de 8 del actual, dice á este Gobierno general lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—De orden dé S. E%, y como resultado del escrito de l.° de Septiembre último, tengo el
honor de participarle, que citado por diferentes conductos el voluntario que fué del segundo, batallón de Matanzas, Constantino Lobeto Ruperi, quinto del reemplazo de 1855, por la zona militar de Gijón, para que fuese reconocido en el Hospital Militar de esta plaza, no ha podido averiguar hasta la fecha su paradero; y de la propia superior orden lo participo á V. E. para que se sirva requisitoriarle en forma por la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales, rogando dé cuenta á este Centro del resultado de las mismas.»
Y de orden de S. E. se publica en ia Gaceta de la Habana para los fines que se interesan en el inserto oficio.
Habana, 20 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 7 del corriente, ha tenido á bien aprobar, con algunas modificaciones, los nuevos itinerarios redactados por la División de Ferrocarriles y firmados en 24 de Marzo próximo pasado, después de oir á las respectivas Empresas, para el movimiento en las líneas de los Unidos de la Habana; Cárdenas y.Júcaro, Matanzas, Sagua la Grande, Cienfuegos y Caibarién, con el fin de establecer un servicio combinado en los trenes de viajeros- de esas Empresas, que permita hacer diariamente el recorrido desde la capital hasta los puntos más distantes de las líneas combinadas y viceversa; disponindo á la vez S E que se restablezca el antiguo tren dé viajeros de la Habana á Guanajay y y viceversa, y se recomiende á dichas Empresas que se realice diariamente la combinación, aún cuando fuese á costa de algún retraso, siempre que de ello no resulte grave inconveniente y no sea necesario viajar de noche en comarcas invadidas por la insurrección; que si la práctica aconsejara alguna alteración en dichos itinerarios, la propongan las respectivas Empresas, por conducto de la División de Ferrocarriles, puestas previamente de acuerdo; debiendo respetarse el principio de realizar el viaje durante el día desdé la capital, á los puntos más distantes de la combinación ó viceversa; pudiendo además las mismas Empresas, de acuerdo con la División, salvar las pequeñas dificultades que pudieran surgir en la aplicación de estos itinerarios, dando cuenta á este Centro lá expresada División; y por último, que estos itinerarios se respeten por las respectivas Empresas, á pesar de los trenes militares y cualquier otro movimiento que pueda tener lugar en las líneas, salvo las que obedezcan á órdenes terminantes de la Autoridad Superior de la Isla, con el carácter de cualquiera dé los cargos que le son anexos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 14 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
tario Contador de las Juntas, de Obras de puertos respectivos, estampan los Vocales al efecto designados por las referidas Juntas, á tenor del artículo 32 del reglamento que rije para las de esa Isla, no tiene otro alcance que el de garantizar las firmas de los cuentadantes respectivos, sin que los referidos Vocales contraigan responsabilidad alguna en caso de algún reparo, del que deben responder siempre los mencionados cuentadantes.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Már-zo último, y bajo el núm. 743, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial 2.° letrado de la Secretaría del Consejo de Administración de esa Isla, vacante por traslación de D. Joaquín Velazco y Laverón, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Felipe Gallego y Zambrano, que es oficial 2.° en el Negociado de Aduanas de la Intendencia de Hacienda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha J7 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Abril de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Marzo último y bajo el número 744, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 2.° del Negociado de Aduanas de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, vacante por traslación de D. Felipe Gallego Zambrano, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. p. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Sandalio Charbomei y Pasalagua, que es oficial 2.° Guardaalmacén de efectos timbrados de la Administración central de contribuciones y rentas de Puerto Rico.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del actual, se publica en la Gaceta dé~\a Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Abril de 1897.—Emilio Fagoaga.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Marzo próximo pasado, y el número 263, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. núm. 1307, de 7 de Noviembre próximo pasado, en el que consulta si el Visto Bueno que los Vocales de las Juntas de Obras de puertos deben estampar en las cuentas de gastos, según el artículo 32 del reglamento por el que se rijen dichas Juntas, es solo para garantizar la firma del Ingeniero Director facultativo y del Secretario Contador, ó si dichos Vocales incurrirán en responsabilidad en caso de algún reparo, asunto consultado por la Junta de Obras del puerto de Cienfuegos, de esa Isla.—Visto lo dispuesto por el artículo 32 del reglamento aprobado por Real orden de 16 de Marzo de 1887, por el que se rijen las Juntas de Obras de puertos de esa Isla.—Y de conformidad con lo informado por la Sección 4.a de lá Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M¿ el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, se. conteste: que el Visto Bueno que en las cuentas de todas clases presentadas por el Ingeniero Director facultativo de las Obras y Secre- •
Hallándose vacante una plaza de Escribano, de actuaciones de los Juzgados de primera instancia de esta capital, por fallecimiento del que la servía, don Emilio Moreu y de Prado, adscripta al de igual clase de Jesús María, la Sala de Gobierno de esta Excelentísima Audiencia, se ha servido disponer por acuerdo del día 14 de los corrientes, que á tenor de lo dispuesto en la regla 1.a de la Real orden de 30 de Julio de 1892 y artículos 240 y 241 del decreto ley de 5 de Enero de 1891, se anuncie el concurso de la misma en los periódicos oficiales de esta ciudad, á fin de que los aspirantes á obtenerla, presenten en el término de 30 días, á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio, sus solicitudes documentadas ál Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, quien deberá remitirlas oportunamente á esta Presidencia con los documentos presentados, acompañando el informe que previene el artículo 246 de ia Compilación. *
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente, para su publicación por tres números consecutivos de Gaceta de la Habana.
Habana, 21 de Abril de 1897.—El Secretario de gobierno, Manuel de J. Caramés.