Año LIX.—Núm. 7
Viernes 8 de Enero de 1897
Tomo l9—Pág. 49
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBXZEX^ISrO
PRECIOS 3D 33 SUSORIPOION
PUNTOS IDJB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre ..... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . •
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem................
El pago de la suscripción Será adelantado.
PRECIO DE LOS .A.X*TT*TOXOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
Del mes corriente
PRECIO DEL EJEMPLAR
. ........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio .
Por cada un afio atrasado.....5° cts* oro*
$ 6-00 oro. $ 6-00010.
30 cts. oto.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 20 de Noviembre próximo pasado, y bajo el núm. 1459, se comunica al Exornó. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia dé Santiago de Cuba, lo que sigue: — Illmo. Sr.:—Vista la instancia que eleva V. S. en la que el Escribano de actuaciones del Juzgado de primera instancia de Puerto Príncipe, don Diego Don Varona, solicita se le admita la renuncia de su cargo, fundado en el mal estado de su salud; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, -se ha servido acceder á lo solicitado y disponer se provea la vacante con arreglo á las prescripciones de la Compilación de 5 de Enero de 1891.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos *
Y puesto el cúmplase por S. E. en 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 31 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar con. fecha 20 del pasado, y núm. 146Ó, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, lo si-.guiente:—Ilustrísimo. Sr.:—Visto el expediente que eleva V. S. I. sobre provisión de una Escribanía de actuaciones, vacante en el Juzgado de 1.a instancia de Holguín, por renuncia de don Waldo Alvarez In-zua:—Resultando que se han cumplido las prescripciones legales, y que los documentos presentados por el único aspirante justifican que reúne todas las condiciones que determina el artículo 242 de la Compilación de 5 de Enero de 1891, y que no se halla comprendido en las excepciones que señala el 244:—Considerando bien •formada la propuesta elevada por la Sala de Gobierno; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar Escribano de actuaciones del Juzgado de 1.a instancia de Holguín al único aspirante presentado don Alberto Arce y Villaverde.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado su cumplimiento por S. E., en 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 31 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Ayuntamientos.
El Consejo' general de Administración en sesión de 17 del corriente, aprobó por unanimidad la siguiente consulta.
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 23 de Noviembre próximo pasado, se ha servido V. £. remitir á éste Consejo, para informe’, eí recurso de alzada interpuesto por la Junta municipal del. término de Gibara, contra la resolución del Gobierno de la Región Oriental y provincia de Santiago de Cuba, que devolvió modificado por razón de economía el presupuesto del corriente ejercicio económico.—De los antecedentes gubernativos y municipales acompañados, resulta.—Que formado por el Ayuntamiento de Gibara el proyecto
de presupuesto ordinario para el corriente ejercicio, fué presentado á la Junta municipal del término y aprobado con las alteraciones que resultan del acta agregada al expediente del Ayuntamiento con un total de ingresos y gastos nivelados de 34,610’10 pesos por haberse consignado á ese efecto la cantidad de 17,000 pesos que se calcula rendiría el impuesto de «Consumo de ganado.»—Que elevado al Gobierno de la provincia para su revisión, se devolvió antes de proceder á ella, al objeto de que, atemperándose la Corporación municipal á la circular del Gobierno general de 16 de Mayo último, procediera á introducir en dicho presupuesto cuantas economías aconseja el estado excepcional del país.—Que la Junta municipal acordó elevar de nuevo el expediente al Gobierno de la provincia, manifestándole que al formar el presupuesto había tenido en cuenta ya la mencionada circular é introducido en el mismo cuantas economías había considerado oportunas y posibles, al punto de haber atendido en ellas á los gastos de defensa de la población y que no encontraba términos hábiles para reducir más sus gastos.—Que pasado á informe de la Diputación provincial y del Consejo regional lo emitieron éstos en el sentido de que eran de aprobarse pero advirtiéndose al Ayuntamiento de Gibara, que no podía cobrar la cantidad que hace figurar en la Sección de ingresos como producto probable del impuesto de Consumo sobre artículos de comer, beber y arder, mientras no obtenga para ello la competente autorización del Ministerio de Ultramar.—Que en vista de lo informado, resolvió el Gobierno de la provincia impartir al presupuesto su aprobación, con las siguienies modificaciones: rebajar á 1000 pesos, el sueldo del Secretario; á 150 pesos lo consignado para material de oficinas en el capítulo l.°, art. 2.°; á 104 pesos los presupuestos en ese mismo capítulo y articulo, para publicaciones obligatorias, á 50 pesos lo previsto para adquisición y reparación de muebles, capítulo l.°, art. 5.°; á 1000 pesos lo consignado para personal y material del alumbrado, capítulo 3.°, art. 2.°; á 100 pesos la asignación relativa á la escuela de Auras, capítulo 6.°, art. l.°; y supresión de los 800 pesos que se incluyeron para recomposición de caminos, art. 2.°, capítulo 6.°; advirtiendo á la vez al Ayuntamiento que no puede cobrar la cantidad que hace figurar como producto probable del impuesto de consumos mientras no se autorice por el Ministerio de Ultramar el oportuno expediente.— Que de esa resolución suplicó la Corporación municipal y confirmado por el Gobierno, se dió cuenta á la Junta municipal en sesión celebrada en 16 de Octubre, la que acordó alzarse para ante V. E. formalizando el Alcalde presidente el recurso del caso, fundado en que las modificaciones introducidas en el presupuesto de gastos por el Gobierno regional son de todo punto imposibles realizarlas y en que dicho Gobierno habrá partido de un error al prevenir al Ayuntamiento, que no podía hacer uso de la cantidad consignada como producto probable del impuesto de Consumos, suponiendo que se trataba del que devengaran artículos de comer, beber y arder, que necesita la formación de expediente y autorización del Ministerio de Ultramar, cuando según en el mismo presupuesto se manifiesta es el arbitrio de «Consumo de ganado», aprobado ya j con anterioridad y consignado en otros presupuestos. —Que pasado el expediente á informe del Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría de V. E., es de opinión que obedeciendo las modificaciones introducidas por el Gobierno de la provincia en el presupuesto del Ayuntamiento de Gibara al espíritu que entraña la circular de V. E. de 16 de Mayo último, aconsejando toda clase de economías en los gastos de la Administración municipal, en previsión de las contingencias del estado anormal porque atraviesa el país, es de confirmarse en cuanto á ello se refiere la resolución gubernativa apelada; pero no así en cuanto á la prevención relativa á suspender el cobro de la cantidad presupuesta por consumo, porque parte del error de suponer que se trata del que devengan los artículos de comer, beber y arder, cuando del presupuesto resulta que la cantidad consignada, es por razón del Consumo de ganado que tienen los Ayuntamientos autorización para percibir.—Que habiéndose conformado con esa nota la Sección central, se ha servido V. E. disponer á propuesta de la Secretaría, que emita el Consejo su parecer acompañándosele los antecedentes del caso,
que deja relacionados.—El Consejo, Excmo. Sr., entiende que procede proveer conforme indica el Negociado.—Ya con ocasión de otro expediente análogo* relativo á presupuestos del Ayuntamiento de Guantánamo la tuvo para indicar á su vez la necesidad de que los Ayuntamientos se. ajusten extrictamente á lo-dispuesto por V. E. en la circular de 16 de Mayo, que no contiene una sencilla recomendación, sino un precepto que es preciso obedecer y que no está en sus facultades eludir: las circunstancias son tales que imponen á los Ayuntamientos el deber de reducir sus gastos á la menor cantidad posible, prescindiendo por ahora, de todo otro que no sea absolutamente obligatorio y reduciendo los demás á lo extricto y absolutamente necesario.—En esa virtud, entiende el Consejo, que es de confirmarse la resolución apelada en cuanta se refiere á las modificaciones introducidas en el presupuesto de gastos del Ayuntamiento de Gibara y revocarse en lo relativo á la prevención que se le hace referente al cobro del consumo sobre artículos de comer, beber y arder, por razones recomendadas en la nota del Negociado.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerda de 24 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 31 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Delegación del Tribunal de Cuentas del Reino.
Los Sres. herederos de- don José Cañizares y Martínez y don Ramón Brú, Administrador y Contador de Rentas, que respectivamente fueron de esta capital, se servirán presentarse en el plazo de 10 días, en el Negociado Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de la Intendencia general de Hacienda de esta Isla, á recojer para su contestación en el término de tres días, el pliego de cargos que contra dicho responsable resulta del expediente núm. 242, seguido á los.mismos por la devolución indebida de tres mil trescientos pesos á don Leopoldo de León.
Habana, 31 de Diciembre de 1896.—Augusto de Rosales.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
Secretaría.
Negociado de Ordenación.
De orden del Excmo. Sr. Presidente delegado, se cita á los comprendidos en la siguiente relación, para que se presenten en esta oficina en días y horas hábiles á cumplimentar las reglas que para acreditar la personalidad establece la Real orden núm. 1689 de 12 de Noviembre de 1891.
Relación de los acreedores del Tesoro público de esta Isla, por valores de las deudas creadas por la ley de 7 de Julio de 1882, á quienes se ha reconocido el crédito reclamado y dispuesto su pago.
<V O •o ro — C3 O fj		Capital.	Interés.	Total.
V S C —■* C freí z u	INTERESADOS	Psos. C.	Pesos. C.	Pesos. C.
324	Amortizable. Vicente y Francisco Crespo, por Justa Josefa Toxá. . .	1029 43		1029 43
325	Bernardo González, por Manuel Rodríguez 		500 .		59° •
326	Antonio Salmonte .	200 .	. . •	200 .
327	Marcelino González, por Manuel Saban.	1500 .	• « .	1500 .