978
GACETA DE LA HABANA
que le resultan en el expediente referido; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido recluta, y en caso de que sea aprehendido, ó se presente el mencionado recluta se pondrá á dispo sición de la autoridad militar en el punto que lo verifique, rogando á la vez se dé conocimiento á este Juzgado de instrucción para la buena administración de justicia.
Dado en Lugo á 6 de Febrero de 1897. —El Capitán Juez instructor, José Márrondo.—Hay una rúbrica. —Por bu mandato: el Sargento Secretario, Lucio Salamanca.— Hay otra rúbrica.
Y	para que tenga efecto lo acordado en la precedente requisitoria testimoniada, publicación por el plazo de 60 dfas en la Gaceta de la Habana, y de orden del señor Juez instructor que lo autoriza con su Visto Bueno, expido el presente en la Habana á los 21 días del mes de Marzo de 1897.—Vto. Bno.: Pessino.—Vicente Mut.
678
LIMONAR.
D. Anselmo Moratinos Fernández, segundo Teniente del batallón de Bailén peninsular núm. 1, Juez instructor ¡de la causa contra el moreuo movilizado en el ingenio «Condesa», de este término, Benito Milián Martínez, por el delito de asesinato frustrado en la persona del cabo del mismo destacamento, D. Juan Vidal González, y deserción.
Hago saber: que en dicha causa he dispuesto la prisión del moreno Benito Milián Martínez, cuyas señas se desconocen, y para que tenga efecto lo acordado, expido la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la Comandancia de armas de esta plaza; bajo apercibimiento de que si no se presenta, será declarado rebelde.
Encargo á las autoridades tanto civiles como militares, que tan pronto como sepan el paradero del susodicho individuo, procedan á constituirlo en prisión y lo remitan con las seguridades convenientes á la referida Comandancia de armas y á mi disposición.
Limonar, 19 de Mayo de 1897.—Anselmo Moratinos. —Por su mandato: el cabo Secretario, Antonio Baró.
1060
REMEDIOS.
D. Felipe de Páramo y Constantini, Comandante del arma de caballería en comisión activa y Juez instructor militar permanente de la plaza de Remedios.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al guerrillero de la de Caibarién, Luis Abreu, hijo de desconocidos, natural de Africa, avecindado en Remedios, cuyas generales se ignoran; para que en el preciso término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle Mercaderes núm. 53, para responder á los cargos que le resultan en la causa que instruyo al guerrillero Luis Abreu, por deserción; en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Luis Abreu, y caso de ser habido lo conduzcan con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad; pues así lo tengo acordado en providencia de este día, dejándolo á disposición de este Juzgado y dando de ello oportuna cuenta.
Remedios, 18 de Mayo de 1897.—Felipe de Páramo. -»-De orden de S. S.: el cabo Secretario, Alfredo Barba.
1058
HOLGUIN.
D. José Díaz de Ceballos, Comandante de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Hallándome instruyendo causa contra el moreno Pedro Pérez Araujo (a) Resbaloso, por el delito de seducción ■ y auxilio á la rebelión, cuyas señas son las siguientes: de 20 años de edad, hijo de Bernabé Pérez y de Ana Araujo, natural de Jesús de Melena, oficio panadero, de estatura regular, color negro, pelo de los de su clase, nariz ancha, labios gruesos, orejas pequeñas, envuelto en carnes, sin barba ni bigote y cuyo paradero se ignora.
Usando de la jurisdicción que rae concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dicho procesado, para que en el plazo más breve se presente en esté Juzgado militar, sito en la calle de Numancia núm. 33, á fin de que sean oídos sus desear gos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, siguién dolé el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial y gubernativa, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Holguín, 11 de Mayo de 1897.—Por su mandato: el Sargento Secretario, Francisco Ferragut.—Vto. Bno.: el Comandante Juez instructor, Ceballos.	I059
Juzgados de primera instancia é instrucción.
JESÚS MARÍA.
En el juicio de tercería de dominio establecida por don Ricardo Arnautó, contra don Luis de Zúñiga y don Homobono
Zorrilla, sobre los alquileres percibidos de los Sres. Beraza y y Evite, de la casa Belascoaín 639, ascendentes á 237 pesos 33 centavos en oro, á consecuencia de los ejecutivos seguidos por don Luis de Zúñiga, contra el mencionado Zorrilla, el Sr. don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia del distrito de Belén, que conoce de los autos por excusa del se ñor don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia del distrito de Jesús María, se ha servido disponer á solicitud del ante dicho don Ricardo Arnautó, en providencia dictada ante mí con fecha siete del actual, se confiera traslado con emplazamiento á los herederos de don Homobono Zorrilla, de domicilio desconocido, como lo verifico por medio de la presente cédula, para que dentro del término de nueve días comparezcan en el juicio, en cuya oportunidad se les entrega rá la copia de la demanda y de sus documentos, bajo apercibimiento de que no comparaciendo les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—-Y para su publicación en la Gaceta del Gobierno general de esta Isla libro la presente.— Habana, Mayo ocho de mil ochocientos noventa y siete.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	70 P 23
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito
de Guadalupe.
Hago saber: que don Jerónimo Mateos y doña Antonia Rivero, legítimos consortes, fundaron una capellanía laical que dotaron con el capital de cuatro mil cuatrocientos pesos, cuya escritura fué otorgada en esta ciudad ante el Notario don Ignacio Rodríguez, en 18 de Agosto de 1876, impusieron á censo la expresada capellanía en la casa calle de Inquisidor número 35; nombrando á sus legítimos desendientes patronos y capellanes de dicho beneficio, siendo el último poseedor don José Crispín Rivero y Baluza, haciendo suyo la mitad de los cuatro mil cuatrocientos pesos de la fundación, por lo que al ocurrir su fallecimiento, sus hijos y herederos se lo adjudicaron como libres.—Que don José María Rivero y Ramos, ha comparecido en este Juzgado como hijo legítimo de doña Bárbara Ramos y don José María Rivero, que lo fué de don Rafael del mismo apellido y de doña Gabriela Mateos y éste de los mencionados fundadores don Fermín Mateos y don Antonio Rivero, siendo éstos bisabuelos de don José María Rivero y Ramos, en solicitud de la mitad del capital del beneficio por no existir hijos ni nietos de los fundadores del enarrado beneficio y habiendo admitido la demanda que al fin indicado ha presentado en este don José María Rivero y Ramos, he acordado llamar por edicto á los que se crean con derecho á dicho beneficio para que comparezcan en este Juzgado, Escribanía del infrascrito á deducirlo dentro del término de seis meses á contar desde la fecha de la publicación de aquéllos en la Gaceta de Madrid.»—Lo que se hace saber al público por este primer edicto, para los efectos consiguentes.—Y para su publicación en la Gacete de la Habana expido el presente.— Habana, Mayo 7 de 1897.—Carlos E. Ortíz.—Ante mí: Ldo. Santiago Ledo.	1897 T 23
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia del dis;
trito del Pilar de esta Capital.
Por el presente edicto, hago saber á don Cirilo Ubiergo y Bistuer, de ignorado domicilio, que á instancia de la representación legal de doña Juana Pérez y González, viuda de Baguer, en el juicio ejecutivo que sigue en este Juzgado y por la escribanía del actuario úue suscribe, contra dicho Ubiergo Bistuer, en cobro de pesos, se ha dictado sentencia de remate cuyo encabezamiento y parte dispositiva á la letra dicen: Sentencia:—«En la Habana en treinta <£e Abril de mil ochocientos noventa y siete, el Sr. don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia del distrito dél Pilar de esta capital, habiendo visto estos autos que penden entre partes, de la una doña Juana Pérez y González viuda de don José Baguer y Bo-nich, de este vecindario, representada por el procurador don Miguel A. Matamoros y defendida por el Dr. don Ricardo Dolz, ejecutante; y de la otra, don Cirilo Ubiergo Bistuer, ejecutado, de ignorado domicilio, declarado en rebeldía, en cobro ejecutivo de mil trescientos veinte y nueve pesos sesenta centavos.—Fallo: que debo declarar y declaro haber lugar á dictar sentencia de remate, y en su consecuencia mandar y mando siga adeladte la ejecución hasta hacer pago á D.a Juana Pérez y González, viuda de Baguer, de la cantidad de mil trescientos veinte y nueve pesos sesenta centavos en oro, sus intereses al medio por ciento mensual, vencidos desde veinte y dos de Octubre del año próximo pasado, y que venzan en lo sucesivo y las costas causadas y que se causen hasta el completo pago en las que se condena á clon Cirilo Ubiergo y Bistuer.—Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo definitivamente juzgando.—Julio Macla Vázquez.—Doy fe: que la sentencia que antecede ha sido leída y publicada por el Sr. don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia del distrito del Pilar en la audiencia pública de este día en que la dictó.—Y para que conste pongo la presente en la Habana á treinta de Abril de mil ochocientos noventa y siete.— Luis Mazón.»—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana se expide la presente en la Habana á diez y ocho de Mayo de mil ochocientos noventa y siete.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí: Luis Mazón.	69 P 23
Don julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se anuncia al público que á instancia del Presbítero don Luís Bailo, tutor de los menores doña Isidora, doña Guillermina, doña María, doña Catalina y don Guillermo Kruger y Galarraga, debidamente autorizado por el consejo de familia de dichos menores, se ha dispuesto se saque,á pública subasta, la casa situada en la calle nueve número setenta y cuatro en el Vedado, para cuyo acto se ha señalado la una de la tarde del día veinte y tres del mes de Junio entrante, y habrá de celebrarse en el Juzgado situado en la calle de Manrique número treinta y cinco; advirtiéndose á los que se interesen en el remate, que los títulos de dominio podrán examinarlos en la Escribanía del actuario, situada en la calle de Mercaderes número cuatro A., donde se le pondrán de manifiesto: que por dicha casa hay quien ha ofrecido concurrir á la subasta, dando el precio de siete mil pesos oro, deduciendo de él quinientos pesos del censo que reconoce, siendo de cargo de los vendedores los gastos de la escritura de venta hasta quedar inscripta en el Registro de la Propiedad, en cuya virtud no se admitirán proposiciones que no cubran el precio de los siete mil pesos en oro, deduciendo del mismo ¡ el censo de quinientos pesos que grava la finca; y que para tomar parte en la subasta habrá de depositarse previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento efectivo de la cantidad que sirve de tipo al remate.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro ésta.—Habana, Mayo diez y nueve j de mil ochocientos noventa y siete.—Julio Macía Vázquez.— ¡ Ante mí: José B. Egea.	68 P 22
SANTIAGO DE CUBA.
Don Ernesto Mendaro y del Alcázar, juez de primera instancia accidental del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto, hago saber: que en los autos del juicio testamentario de doña María Felipa Suárez Seguí y á instancia de D.A ManuelaRuíz, coopartícipe en los bienes pertenecientes á dicha testamentaría, se ha expedido por el actuario la cédula siguiente:—«El Sr. juez de primera instancia accidental del distrito Sur de esta ciudad, en los autos del juicio testamentario de doña María Felipa Suárez Seguí, á insiancia de doña Manuela Ruíz, ha dispuesto se cite á don Francisco y á doña Dolores Suárez de Vega y á la sucesión de don Antonio de este apellido, que la componen sus hijos naturales don Antonio, doña Dolores y don Alberto Suárez; representantes los tres primeros de la sucesión de don Diego Suárez Seguí, heredero á su vez de su hermana doña María Felipa Suárez Seguí, cuyos domicilios se ignoran^ para que comparezcan en este Juzgado Santo Tomás alta,* número 25, á las diez de la mañana del día primero de Junio próximo, con objeto de ponerse de acuerdo en el nombramiento de Contador que practique la adición de la cuenta de división de los bienes de dicha Sra. doña María Felipa Suárez Seguí, referente á la finca nombrada «Montes Carmelo de Laza».-Santiago de Cuba 11 de Mayo de 1897.—Pedro J. Fornarís.—Y para su fijación en la tablilla del Juzgado é inserción en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, expido el presesente en Santiago de Cuba á 11 de Mayo de 1897.—Ernesto Mendaro.—Pedro J. Fornaris.
1876 T 23
Don Ernesto Mendaro y del Alcázar, juez de primera instancia accidental del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto, hago saber: que en los autos del juicio testamentario de don Bartolomé Suárez Seguí, y á instancia de doña Manuela Ruíz, coopartícipe en los bienes pertenecientes á dicha testamentaría, se ha expedido por el actuario la cédula siguiente:—«El Sr. Juez d ? primera instancia del distrito Sur de esta ciudad accidentalmente, en los autos del juicio testamentario de don Bartolomé Suárez Seguí, á instancia de doña Manuela Ruíz, ha dispuesto se cite á don Francisco y á doña Dolores Suárez de Vega, y á la sucesión de don Antonio de este apellido, que la componen sus hijos naturales don Antonio, doña Dolores y don Alberto Suárez; representantes los tres primeros de la sucesión de don Diego Suárez Seguí, heredero á su vez de su hermana doña María Felipa Suárez Seguí, cuyos domicilios se ignoran, para que comparezcan en este Juzgado, Santo Tomás alta número 25, á las diez de la mañana del día primero de Junio próximo, con objeto de ponerse de acuerdo en el nombramiento de Contador que practique la adición de la cuenta de división de los bienes de dicho Sr. don Bartolomé Suárez Seguí, referente á la finca nombrada «Monte Carmelo de Lajas,» y en el nombramiento también de administrador de dicha finca y peritos que la valoren.—Santiago de Cuba, 11 de Mayo de 1897.—Pedro J. Fornaris.—Y para su fijación en la tablilla del Juzgado é inserción en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, expido la presente en Santiago de Cuba á 11 de Mayo de 1897.—Ernesto Mendaro.—Pedro J. Fornaris.	1877 T 23
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á doña María Josefa París Anaya, don Manuel París Anaya, don Sergio de la Muela, don Miguel Gómez Bautista, don Juan Pares Balarí; para que el día 28 de Agosto próximo, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Félix Guillermo Rodríguez.—Y para su publicación en la-Gaceta déla Habana, expido la presente en la Habana á 19de Mayo de 1897. —El Escribano, José A. Rodríguez.	1882 I 21
BELEN.
Don Martin Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Cecilio Rodríguez y Castillo, hijo de Socorro y de Rufina, natural de la Habana, soltero, de 25 años, tabaquero; y al pardo Valentín Rodríguez y González, hijo de José y de Crecen-cia, natural de la Habana, soltero, de 22 años, amarrador; á fin deque dentro del término de 10 días, empezados á contárseles desde la publicación de la presente, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por estafa.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles como militares, procedan á su captura.—Habana, Mayo 18 de 1897.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1896 j 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa seguida por lesiones á la morena Regina Granados, ha dispuesto en providencia de este día, se convoquen por medio de la Gaceta oficial á las personas que hubieren presenciado entre once y doce del día 11 del actual y en la calle del Tro-cadero, junto al mercado de Colón, cuando dicha morena fué lesionada por un carretón que por allí pasaba cargado de carbón, para que comparezcan en este Juzgado á declarar en la misma.—Y cumpliendo lo mandado extiendo la presente.— Habana, Mayo 14 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1895 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Francisco Miguel y Aluya y don Antonio Quirós y More-jón, vecino que eran de la calle de la Habana número 130, con objeto de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la querella establecida por estafa v falsedad por el Procurador don Tomás Granados, á nombre de don Juan Estany.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 19 de Mayo de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.
1894 I 22
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, librada en causa por lesiones; ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial á don Emilio Contijoch y Sal-vatelles, para que comparezca en este Juzgado, Chacón 2, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Mayo 20 de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	1905 I 23
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Lucas Osamendí, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencio-