Año LIX.—Num. 132
Sábado 5 de Junio de 1897
Tomo l9—Pág. 1061
PEBIODIOO OFICIAL DEL Q-OZBIZE ZECHST O
PUNTOS DB SUSCRIPCION
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 & 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DB LOS ■A.X'J’TJJSTOIOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre.....$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 o*r>
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por idem....$ 6-00 ore.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .	15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro.
Por cada un afio atrasado.......... . 5° cts* oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Ricardo Acosta y Pujol, solicitando un duplicado del título de Maestro de 1.a Enseñanza Elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 2 de Tulio de 1873; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer, que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno -general, de fecha 19 de Enero de 1889; se anuncia por término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 22 de Mayo de 1897.
El:Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Autorizada para girar á cargo del Ministerio de Ultramar la suma de un millón de pesos, esta Intendencia pone en conocimiento del público, que dará Letras con las condiciones siguientes:
1 .a Las Letras disponibles serán veinte de á cincuenta mil pesos cada una y á 8 días vista, sin que se admita proposición por menor suma del importe de cada Letra.
• 2.a El pago de las Letras se verificará en plata metálica.
3.	a El Tesoro abonará Jé por ciento en concepto de corretaje.
4.	a Las proposiciones que se presenten lo serán pasado mañana, sábado 5, del actual, hasta las tres de la tarde, en el despacho del que suscribe, por medio de corredor, el cual deberá justificar previamente hallarse al corriente en el pago de la Contribución industrial, mediante la presentación de los recibos que acrediten haberse satisfecho el cuarto trimestre del actual año económico, sin cuyo requisito no se admitirán sus proposiciones. Estas deberán suscribirse por comerciantes banqueros, los cuales á su vez, deberán justificar hallarse también al corriente en el pago de la Contribución industrial en la forma antedicha.
5.	a La Intendencia en junta de Jefes, examinará las proposiciones, reservándose aceptar la que considere más beneficiosa á los intereses públicos, así como recnazarlas todas, si no las creyere admisibles.
Habana, Junio 3 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Pablo Chenard, Colector de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de veinte días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877 á 78; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Junio de 1897.—El Interventor ge neral del Estado, A. Cos-Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Alvarez Robles, Colector de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de veinte días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877 á 78; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Junio de 1897.—El Interventor general del Estado, A. Cos-Gayón.
Administración especial de Loterías de la isla de Gnba.
Liquidación del sorteo de Loterías número 15 celebrado el día 31 de Mayo de 1897.
Plata billetes
Consta este sorteo de 29000 billetes á $ 5 uno ó sean. § 145000
75 por ciento para premios.................... » 108750
25 por ciento para la Hacienda ............. » 36250
i	'	'• ■ ■	: • ' '
g	INGRESOS.
<3	Sección 4.“—«Capítulo único.	Pesos. C.
l .° Por los 29000 billetes vendidos á $ 5 uno.... 145000 ..
2.° Por los premios de los billetes caducados del sorteo núm. 1508 celebrado el día 25 de Mayo
de 1895, pesos plata 807-50..............................
Por los id. id. id. del id. número 15 celebrado
el día 30 de Mayo de 1896............... 957 60
3.° Por billetes suscriptos á $ 0-10 uno....... 459 20
Por diferencia calculada de más en el 1 por
ciento de comisión de pagos que ha satisfecho hasta la caducidad del sorteo núm. 15 celebrado el día 30 de Mayo de 1896 y la cantidad que en realidad se ha satisfecho por cuenta del mismo........................................ 738 75
Importa el total de ingresos.... 147155 55
GASTOS POR MINORACION DE INGRESOS.
1.	° Por premios á jugadores................. 108750 ..
2.	° Por el 2 por ciento de comisión de venta de
29000 billetes............................ 2900 ..
3.	° Por el 1 por ciento de id. de pagos calculado
del 25 por ciento del importe de premios co-
rrespondientes á jugadores, á reserva de formalizar definitivamente la cantidad que resul-
te á la caducidad de este sorteo............ 446 15
4.	° Por impresión de billetes y demás gastos de los
mismos...................................... 1790 89
5.	° Por el 50 por ciento del producto de apartado
para gratificación del personal de Loterías ...	229 60
6.	° Para dote de las niñas de la Real Casa de Be-
neficencia de la Habana .................... 200 ..
7.	° Para los niños de la id. que cantan las bolas. ..	10	..
8.	° Para el Notario de la Renta.....................  15	..
9.	° Para los mozos que dan vuelta á los globos.. ..	6	..
10	Para taladros y tinta para las contraseñas.....	10	..
11	Para sellos de franqueo y hojas de adeudo......	20	..
12	Para quebranto de moneda...................... 25	..
13	Para material, gastos de escritorio y alumbrado	40	..
14	Para gastos de visita de Inspección.....................
15	Por el uno por mil de las utilidades líquidas de
cada sorteo para el Administrador especial de Loterías, centavos plata 80......... 32 29
16	Por sueldo de empleados subalternos.....................
Para adquisición de bolas y para los sorteos, según Real orden núm. 945 de 7 de Abril de 1897	420 ..
Importa el total de gastos .... 114894 93
Producto líquido del sorteo.......... 32260 62
Idem en plata........................ 806 70
Total producto líquido...... 33067 32
Habana, 31 de Mayo de 1897.«—El Oficial del departa mento, Antonio Parareda.—Examinado y conforme: El Interventor, J. M. Roseli.—Conforme: El Administrador especial, José de Goicoechea.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la región Occidental y de la provincia de la Habana.
Orden público y policía.
Licenciado don Francisco García Garófalo y Morales, oficial de Administración civil y fiscal nombrado en el juicio contradictorio que se expresará:
Hago saber: que por disposición del Illmo. Sr. Gobernador regional, instruyo expediente con motivo de instancia que han dirigido ó su autoridad varios vecinos, propietarios y del comercio de Marianao, exponiendo los actos de abnegación y celo humanitario realizados por él Alcalde municipal de aquel término, D. Carlos Zugasti Sal azar, combatiendo la epidemia variolosa en dicha localidad, organizando un hospital y demás servicios sanitarios exigidos por las circunstancias y visitando á los enfermos y casas infestadas, con evidente riesgo personal, y poniendo en práctica cuantas medidas fueron precisas, hasta mejorar la higiene de la población; por cuyos méritos y otros expuestos en acuerde del Ayuntamiento de Marianao, se solicita el ingreso del Sr. Zugasti en la Orden civil de Beneficencia.
Y se convoca por este medio y por el término de veinte días á las personas que tengan que exponer en pro ó en contra de la mencionada solicitud, para que se sirvan comparecer ante el Sr. Fiscal actuante, en la Secretaría de este Gobierno regional, de una á tres de la tarde, los días hábiles, á fin de que declaren lo que se les ofrezca.
Habana, 29 de Mayo de 1897.—Francisco G. Garófalo.—Ante mi:—Federico J. López
Administración de Hacienda pública de ia provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Junio los pagarés que se expresan en la relación siguiente, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro dei plazo de los 15 dias siguientes al de sus vencimientos; bien entendido, de que de no verificarlo* se procederá contra los mismos con sujeción á las disposiciones vigentes.
Habana, 10 de Junio de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
		0		Importe.
OTORGANTES.	Concpto	£	Vencimiento.	Pesos. Cts
Ildefonso Estrada.	Censo. .	99	17 Junio 1897	2<)4 30
Feliciano Mallén .	Idem . .	99	19 id. id.	I02I 72
ADUANA DE LA HABANA
Negociado de Secretaria.
A fin de cumplir lo dispuesto por la Intervención general de la Administración del Estado, en expediente promovido por D. José Alonso Cuevillas, en solicitud de devolución de la fianza que prestó, como Guardaalmacén de esta Aduana; se publica por este medio para conocimiento del Comercio importador, á fin de que los que tengan que establecer alguna reclamación contra el aludido funcionario, se sirvan hacerlo en esta Administración en el plazo de quince días, que al efecto se fija.
Habana, Mayo 31 de 1897.—Ricardo de Cubells*
Negociado de abandonos.
El viernes 11 del actual, á las doce del día, se rematarán en pública subasta, en los Almacenes de esta
1