GACETA DE LA HABANA
1107
el preciso término de 30 días, á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en el cuartel de Compostela de esta ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de segunda deserción lleva da á cabo el dia 14 de Abril de 1897; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo citado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado José Al faro Casado, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al cuartel de artillería de la calle de Compostela de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 2 de Junio de 1897.—El Juez instructor, Pascual Morell.—El Secretario, Nicanor Nieto.
1201
GÜINES.
D, Aureliano Riosfríos Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor militar permanente de esta plaza y de la causa número 8820, se guida contra Domingo Rodríguez y Rodríguez (a) Corde ro, por asesinato de D. Feliciano de Rodríguez Maribona.
Hago saber: que en diligencia en dicha causa he acordado la comparecencia en este Juzgado para un acto de justicia de José Gurnared Martínez, José García Martínez, (dependiente éste de la bodega de Flor de Mayo), Anto nio Pino, Marcelino Pérez, Isidro Pino, Santos Díaz, Ru fino Quintero, Félix Hernández, Petrono Pérez y Enrique Torres, que en 26 de Octubre de 1895, presenciaron en dicha bodega el asesinato de dicho Maribona.
Güines, 4 de Junio de 1897.—Aureliano Riosfríos.
1200
CARDENAS.
D. Antonio Alvarez García, Capitán de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los paisanos bandidos Regino Alfonso y Bernal, que es de estatura regular, más bien grueso que delgado, un poco cargado de hombros, con las piernas torcidas como de montar á caballo, usa bigote chiquito, como de 30 á 32 años de edad, casi lampiño, le faltan los dientes de la mandíbula superior, ojos grandes y negros como el pelo, color blanco enfermizo, cecea un poco al hablar por la falta de los dientes; al moreno Andrés Fraga y pardo Simón Sánchez, y cuyas señas personales se ignoran; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria, se presenten presos en la cárcel de esta ciudad, á estar al derecho y descargarse de la culpa que les resultan como procesados en la causa que le sigo por el delito de incendios y robos en las fincas la Carolina y la Cucaracha y otras; apercibidos de declararlos rebeldes si no lo verifican.
Al mismo tiempo, requiero y encargó á todas las autoridades civiles y militares, para que procedan á la busca y captura de dichos individuos, y caso de ser habidos se remitirán á la cárcel de esta plaza y á mi disposición, por la presente causa; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día, usando de las facultades que para ello me concede el Código de justicia militar.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cárdenas á 31 de Mayo de 1897.— Antonio Alvarez. —Por su mandato: el Secretario, José Oliveras.	1202
SANCTI SPIRITUS.
D. Evaristo Sánchez de la Orden, Comandante del primer batallón del regimiento infantería deGarellano número 43 y Juez instructor del mismo.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Manuel Fernández Valle, soldado de la sexta compañía del primer batallón del regimiento infantería de Garellano número 43, natural de Pola de Siero, provincia de Oviedo, hijo de Juan y de María, de 21 años 3 meses de edad, de edad, de oficio jornalero y las señas personales son las siguientes: pelo rubio, cejas idem, ojos garzos, nariz ancha, barba nada, boca regular, color bueno, frente regular, aire natural, producción buena, sin señas particulares y de un metro 565 milímetros; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara, comparezca en la plaza de Artemisa, pro vincia de Pinar del Río, residencia de la representación de este batallón, citando á Fernández á este punto, por no tener el Sr. Juez instructor residencia fija, á consecuencia de hallarse en continuas operaciones, y se presente ó remita al Jefe representante del expresado batallón, para que éste lo ponga á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en las diligencias que se le instruyen por haber desaparecido de compañía el día 12 de Febrero últi rao; bajo apercibimiento de que ,si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso al punto indicado.
Dado en Sancti Spíritus á los 16 días del mes de Mayo de 1897.—Evaristo Sánchez de la Orden.	1203
SANTIAGO DE CUBA.
D. Sandaiio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero de) guerrillero de la guerrilla montada de Bayamo á Manzanillo, Sebastián Ado Fortín, natural de Lérida, hijo de José y de Paula, de 30 años de edad, soltero, labrador, sin instrucción, á quien de orden
del Excmo. Sr. General Gobernador militar de esta plaza y provincia, estoy sumariando por el delito de lesiones que infirió á otro guerrillero llamado Miguel Núfiez Alvarez.
Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto cito, llamo, emplazo y ordeno la captura del expresado guerri llero Sebastián Ado; á fin de que en el término de 30 días, á contar desde su publicaón, se presente en este Juzgado, sito en la calle baja de San Francisco número 47, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, exigiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la autoridad, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo procesado, y caso de ser habido, lo remitirán en clase de preso y con las seguridades debidas á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida pu blicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 27 de Mayo de 1897.—Sandaiio Pérez.'	1194
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado el día 23 del corriente, á las doce del día en los estrados del Juzgado, calle de San Ignacio número. 63; para el remate de los armatoste y demás existencia que componían la sedería la «Complaciente,» situada en la Calzada del Monte número 109, tasados en ciento cuarenta y seis pesos en oro, los que quieran hacer proposiciones ocurran que se han de rematar en ese día al que más diere, siempre que fuere postura legal, advirtiendo que no lo será la que no cubra los dos tercios del avalúo, que para tomar parte en la subasta deberán consignar los licitadores en la mesa del Juzgado ó en *1 establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento del valor de los bienes que sirven de tipo para la subasta sin cuyo requisitos no serán admitidos, pudiendo enterarse de los demás pormenores en la Escribanía. —Y para publicar en la Gaceta oficial libro la presente en el iuicio de menor cuantía seguido por doña Manuela Rita Acosta, contra el intestado de don Jacinto Revuelta.—Habana, Tunio 4 de 1897.-—Guillermo Bernal.—Ante mí: José A. Rodríguez.	2122 T 11
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se notifica á doña María Chaple y Ponce y doña Teresa Domenech, viuda de Chaple, la sentencia recaída en los autos que se dirán y cuya cabeza y parte dispositiva son como sigue:—En la Habana á cinco de Abril de 1897, el Sr. don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia del distrito del Cerro, dice que ha visto estos autos seguidos por don Antonio Gómez Arronte, natural de Santander, vecino de esta capital, calle de Lealtad número 125, soltero, dependiente y de 39 años, el que se encuentra representado por el procurador don Fernando Tariche, y dirigido por el Letrado don Secundino Baños, contra doña María Chaple y Pon-ce y doña Teresa Domenech, viuda de Chaple, cuyas generales y demás circunstancias no se indican por no haberse aun personado las mismas, en cobro ejecutivo de pesos y—Fallo que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate y con su producto entero y cumplido pago al acreedor don Antonio Gómez Arronte, de los trescientos veinte y un pesos oro que reclama por el documento privado de fojas tres, intereses estipulados de demora y costas causadas y que se causen, en las que se condenan en la parte que les corresponda en dicha suma intereses y costas á doña Teresa Domenech, viuda de Chaple, y doña María Chaple y Ponce.—Así como también se le hará entero y cumplido pago de los setecientos ochenta pesos que el mismo acreedor reclama de doña María Chaple y Ponce, por el testimonio de escritura de fojas 27, intereses legales de demora desde la interpelación judicial y parte restante de costas en la que también se condena á la mencionada Chaple y Ponce.—Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.—Eugenio Luzarreta.—Y para notificar á las ejecutadas doña María Chaple . y Ponce y doña Teresa Domenech, viuda de Chaple, en la forma que ordenan los artículos doscientos ochenta y tres y setecientos sesenta y ocho de la ley de Enjuiciamiento civil la sentencia cuya cabeza y parte dispositiva se inserta y se libra el presente en la Habana á 2 de Junio de 1897.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí: Luis Blanco.	2121 T 11
CATEDRAL.
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Alkinson Lavastida, natural de Habana, estado soltero, profesión envolverdor, dede 26 años de edad, hijo de Felipe y de María; para que dentro del término de-diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel á cumplir la pena impuesta en la causa que se le sigue por calumnia á don José Trujillo; apercibidos, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 7 de Junio de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, José A. Rodríguez. 2135 I 10
BELEN.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén, por providencia de esta fecha dictada en el rolio de audiencia del juicio de faltas seguido en el Juzgado municipal del distrito, por lesiones contra don Juan Blanco y doña Pilar Martín; ha dispuesto se cite por este medio á dicha Martín, á fin de que á las dos de la tarde del día 12 del corriente mes comparezca en este Juzgado, Amistad 34, para que asista al acto serbal dispuesto en el expresado rollo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, cumpliendo lo dispuesto expido la presente en la Habana á 7 de Junio de 1897.—El Secretario, Juan H. Vergel.	* 2138 I 11
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, en causa por falso testimonio; ha dispuesto con esta fecha se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento criminal determina en los artículos 169, caso 5.° del 175 y 420, por medio de la Gaceta oficial á don Antonio Expósito y Expósito, sereno particular que fué de la calle de Salud y Lealtad, para que comparezca en este Juzgado, Amistad 34, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Junio 4 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.	2124 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que les conozcan bienes al procesado don Francisco Puga Alonso, con objeto de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por uso indebido de uniforme.—Habana, Junio 4 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
2126 I 1 i
JESUS MARIA.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en diligencias formadas con motivo del suicidio de don Pablo Manuel Lima y Pérez de Guzmán, ha dispuesto se cite por este medio á su hija'doña Clotilde Lima, que era vecina de la calle de Manrique, correspondiente á la casa número 24 de la calle de Penal ver; para que dentro del término de quinto día, comparezca en este Juzgado, Tacón número 2, á fin de que preste declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta exdo la presente cédula.—Habana, Junio 7 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.	2141 I 11
Dr. don Francisco O. Ramírez y Ghenard, juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Casarramona González, que era vecino de la calle de los Angeles número 62; para que en el término de diez días se presente en la cárcel, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de estafa; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á ley.— Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura, para que sea reducido á prisión dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 3de Junio de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí: Rafael del Pino. 2099 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en.causa contra doQ Gaspar Seoane y Rodríguez, por rapto; ha dispuesto se cite por este medio á los testigos don José Rodríguez, don Francisco Noy a y don Joaquín Montero, dependiente, cochero y camarero, respectivamente, que fueron de la fonda, Belas-coain y Corrales; para que á las 12 de la mañana del día 11 del corriente, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asista a< juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula. —Habana, Junio 7 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.
2142 I 10
Don trancisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Varela Vázquez, que era vecino de San Rafael 141; para que en el término de diez días se presente en la cárcel, á responder á los cargos que le resultan en-la causa que contra el mismo se instruye por el delito de estafa; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.-Por tanto encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca, á fin de reducirle á prisión, de dicho procesado, pues en ello se interesa la administración de justicia .—Habana 7 de Junio de 1897.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Rafael del Pino.	2143 I 10
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Arturo Alquízar y otros, por hurto; ha dipuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Vicente García Díaz, Dr. don Pablo Trujillo, vecino de Reina 58; don Federico Fonts Barroso, de Gloria y Cárdenas; Dr. don Domingo Fernández Cubas, Reina 110; José Prats Blanch, inspector de policía; don Carlos Herrera Valdés, Habana 9; don Tomás Quiñones, celador de policía; doña Mercedes Valdés de la Torre, Neptuno y Oquendo; don Ramón Rocha Piñero, Barcelona y Zanja; don Juan de Cárdenas Mo-rejón, Salud 163; don Juan Muñoz Junco, Virtudes 59; D. Fernández Batista González, Sierra 3; doña María Domínguez Hernández, San José y Márquez González; para que el día 21 del mes actual, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 9 de Junio de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
2151	I 11
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Francisco Zorrilla García y don Tomás Segundo Brito y Díaz, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á los expresados Zorrilla y Brito, y á los testigos don Francisco Villalobos, don Tomás Sabaté. don José Prieto, don José Mosquera, don José Vázquez, don Pablo García, don Angela Martínez, doña Julia Fernández, doña Brígida Barcanela, D. Apolinar Zorrilla, don Martín Jorrín, don Mónico Pino y don José Pino y Díaz; para que el día 15 del mes de Septiembre próximo, á las doce de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 9 de Junio de 1897.-El Escribano, Arturo Galletti.
2152	I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto en la causa contra doña .Soledad ó doña Charlotta Warrich, por atentado contra agentes de la autoridad; que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á doña Antonia y doña Teresa Lubián y Valdés y á la Sra. madre de éstas, vecinas que fueron de Lagunas número 41 y cuya actual residencia se ignora; á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, Chacón núm. 2, á prestar declaración en la indicada causa.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente cédula.—Habana, Junio 7 de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
2140 I 11