142
GACETA DE LA HABANA
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha disdispuesto que por tres números de la Gaceta se convoque al pardo Celestino López Cabrera y al de su clase José Díaz Ortega, vecinos que fueron del Cerro, á fin de que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á notificarse en la parte que les concierne de la sentencia ejecutoria recaída en la causa número 372 del año pasado que se siguió contra el primero por estafa al segundo.—Habana, Enero 16 de 1897. —Luis Blanco.	*	255 I 21
El Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres núméros consecutivos de la Gaceta se convoque á los herederos de doña Petrona Rojo y Milián, vecina que fué de Jesús del Mo'nte, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á notificarse en la parte que les concierne de la sentencia ejecutoria recaída en la causa número 362 del año pasado, contra doña Salustina Alonso y Puebla, por homicidio por imprudencia.—Habana, Enero 16 de 1897.—Miguel Ortega.	248 I 21
GUANABACOA.
En la causa número doscientos sets del año próximo pasado, seguida por lesiones al menor Julio Barbeito y Chilino, . el Sr. juez de Instrucción de este distrito há dispuesto por ante mi en providencia de esta fecha, y en virtud de ignorarse el paradero actual del menor don Manuel Bresmes y Carro, se le emplace por este medio para que dentro del término de cinco días comparezca, asistido de legítimo representante, en el Juzgado municipal de Regla que ha de conocer de la causa por haberse declarado falta el hecho motivo del procedimiento, apercibido de pararle el perjuicio á que hubiere lugar en la ley sino lo verifica.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Güanabacoa Enero 11 de 1897.—Rafael Galindo.	200 I 19
En la causa número 290 del año próximo pasado, seguida por robo, é incendio de varias casas de la calle de Palo Blanco, de la propiedad de don Manuel Martínez Moiña; el Sr. Juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se cite por este medio—-en virtud de ignorarse su actual residencia—á don Antonio Prieto, dependiente que fué de la panadería «El Brazo fuerte», propiedad de don Rafael Dolmás, para que comparezca en el Juzgado á primera audiencia de 8 á 10 de la mañana á prestar declaración, apercibido de incurrir en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas sino concurriere.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la présente.—Güanabacoa, Enero 11 de 1897.—Rafael Galindo.	201 I 19
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Bejucal, por ante mi ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Alberto González Pérez, domiciliado forzoso que fué en isla de Pinos; á fin de que el día 9 de Febrero próximo venidero, á las 12 de la mañana, se presente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para que como testigo asista al juicio oral de la causa seguida contra don José Arboleda Lozán, por robo.—Bejucal, Enero 17 de 1897. —Gaspar Barona.	250 I 20
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí se ha servido disponer que sean citados por este medio la morena Rita, de oficio billetera, don Alfredo González y un tal don Demetrio, cuyo apellido no consta, la primera vecina de esta villa, el segundo de Ceiba del Agua y el tercero de Bejucal, ignorándose sus actuales paraderos; para que dentro de quinto día, comparezcan ante este Juzgado, con objeto de evacuar actos de justicia en causa que se instruye por rifa no autorizada.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial,- libro la presente. —San Antonio, Enero 15 de 1897.—Francisco M. Gispert.
235 I 20
El Sr. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí, se ha servido disponer que por este medio sean citados don Adriano de la Uz, don Antonio Díaz y Díaz y moreno Rafael O’Farrill. vecinos de Gtlira de Melena y cuyos paraderos se ignoran; para que á las 12 de la mañana del día 26 del corriente, comparezcan an te la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, con objeto de asistir al juicio oral en causa contra el pardo Manuel Quindelana, por incendio.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— San Antonio, Enero 15 de 1897.—Francisco M. Gispert.
234 I 19
GUIÑES
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente, se requiere á doña Adela Torres y Torres y moreno Vidal Romero, vecinos de San Nicolás, cuya actual residencia se ignora; para que hagan efectiva la multa dé 25 pesetas, que por la Superioridad le han sido impuestas por no haber asistido á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por disparo y lesiones, contra Santos Casaya Guzmán y otro, el día 31 de Octubre último, para el que fueron citados.— Güines, Enero 15 de 1897.—Adolfo B. Núñez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	236 I 20
El Sr. juez de instrucción interino de esta villa y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponer se dirija la presente, á fin de que por la Gaceta oficial, se haga saber al procesado moreno Anselmo Valera (á) Quiroga, vecino de Guantánamo; que en la causa que se le siguió por hurto, se dictó sentencia por la Superioridad en 8 de Octubre último y declarada firme por auto de 17 del mismo, condenándole á la pena de 2 meses y 1 día de arresto mayor, con las accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante la condena, al pago de las costas y siéndole de abono la mitad de la preventiva.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, se libra la presente.—Güines, Enero 15 de 1897.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	237 1 20
GUANE.
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de 1.a instancia é instrucción interino del distrito de Guane.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eufemio García y Carmona, natural y vecino de Mantua, de 44 años de edad, casado y sin instrucción, para que dentro del término de 10 días, se presente en este Juzgado, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se sigue, por daño en la propiedad agena, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y que en caso contrario se le declarará rebelde pararándole el perjuicio que hubiere lugar.—Por tanto, ruego y encargo á las autoridades,
tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, remitiéndolo á este Juzgado, á disposición de mi autoridad.—Y para su publicación en la Gaceta déla Habana libro la presente en Cortés á 11 de Enero de 1897.— Leopoldo Cid.—Ante nos.—Julián Sainz.—Ramón Suárez Linares.	253 I 21
SAN CRISTOBAL.
Don José Rodríguez y Martínez, Juez de 1.a instancia é instruc
ción del distrito de San Cristóbal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Félix Rodríguez, natural y vecino de Los Palacios, hijo ilegítimo de Eusebia, de 19 años, soltero, labrador y sin instrucción, cuyo individuo se fugó el día 16 de Noviembre del año último, de un fortín del pueblo de Candelaria donde se hallaba preso, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto á don Francisco Berazain bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y qonducción de dicho individuo á la expresada cárcel á disposición de este Juzgado por interesarse en ello la administración de justicia.—San Cristóbal, á 14 de Enero de 1897.—José Rodríguez.—Por mandado de su Sría., Octavio Villar.—Victoriano de Urrestarán.	231 I 20
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana se convoque al moreno Clemente Cárdenas, vecino que se dice de Mariano ó de la Habana, para que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa por estafa á la de su clase Tomasa Cárdenas.— Matanzas, Enero 15 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Ma-hón.	229 I 20
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Manuel Prendes y á Claudio y Pelayo Cuttin, naturales y vecinos de Camarioca, solteros, labradores, de 39, 40 y 35 años é hijos de Isabel y de Serafina respectivamente; á fin de que dentro del término de 10 días, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarados rebeldes y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arregló á la ley, si no lo verificaren.-Asi mismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel) referida, á disposición de la Audiencia de esta capital.—Matanzas, Enero 11 de 1897.—Vidal Morales y Morales.-Ante mí, Juan Vinageras	182 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana y con término de quinto día se convoque al asiático Federico Antón, conocido por Perico, vecino que fué de Riela número 170, á fin de que comparezca ante este Juzgado á satisfacer la suma de setenta y siete pesetas que como indemnización tiene que satisfacer á Cándido Sanguay.—Matanzas, Enero trece de 1897.—Eugenio Fenández Mac Mahon.
209 I 19
CÁRDENAS.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Bernardino Navarro y otro, por hurto y falsificación; el Sr* juez de instrucción de este partido, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Miguel Arlegui, don José García Amador, don Juan García, don Cristóbal Martell, don Arturo Díaz y don Marcelino Villalba; para que el día 4 de Febrero próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Enero 16 de 1897.—Nicasio González.
277 I 21
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Tosé Delgado Rodríguez, por lesiones; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Rodrigo Luege García, de este domicilio que fué; para que el día 12 de Febrero próximo, á la una de su tarde, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Enero 11 de 1897.—Eugenio López.	238 I 19
COLÓN.
Don José A. Ruiz Juez de instruccción de esta Villa.
Por medio de la presente las autoridades civiles, militares y agentes de la policía judicial, dejarán sin efecto la captura de don Gerardo Quesada Bello, interesada por este Juzgado en 19 de Junio de 1896 en causa por hurto.—Colón, Enero 11 de 1897.—Ruíz.—Manuel V. Lavarría.
206 I 19
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción accidental de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque á los testigos don Baltasar Acosta, don José Santeiro, pardo Félix Ruíz y moreno Marcelino Domínguez: para que el día l.° de Febrero del año actual, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra don José Polo Visoso, por disparo de arma de fuego.—Alfonso XII, Enero 18 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.	264 I 21
El Sr. juez de instrucción accidental de esta villa, por ante mí el Escribano, se ha servido disponer que por los periódicos oficiales Boletín de la provincia y Gaceta de la Habana, se convoque al testigo/asiático Luciano Tosé Manuel Fernán-I dez, vecino dé esta villa; para que el día 23 de Febrero próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el moreno Adalio Poey, por robo frustrado.—Alfonso XII, Enero 18 de 1897.—Ldo. Bernabé Cicero.
265	I 21
El Sr. juez de instrucción accidental de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque por los periódicos oficiales Boletín de la - provincia y Gaceta de la Habana, á los testigos asiáticos Basilio Brito, Martín Acú, Rafael Brito y pardo Julián Pérez; para que el día 27 de Enero actual, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el asiático Juan Get, por homicidio.—Alfonso XII, Enero 18 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cieero.
266	I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se cite á los morenos José Hernández, Luciano Torres, Felipa Mestre, Andrea Rodríguez y parda An-
drea Boy, vecinos que eran del ingenio «Armonía» en Bo londrón; para que á la 1 del día 28 del actual, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el moreno Evaristo Vicea, por homicidio frustrado.— Alfonso XII, Enero 18 de 1897.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	273 I 11
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer, se haga saber al pardo Juan Alfonso, que en la causa que se le siguió por hurto, se ha dictado la sentencia que en su parte pertinente dice:—Fallamos que debemos condenar y condenamos á Juan Alfonso, á 3 meses y 1 día dé arresto mayor, accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante igual tiempo y las costas, debiéndole servir para el cumplimiento de la condena la mitad del tiempo que estuvo en prisión provisional; y apareciendo que con dicho abono tiene ya cumplida la pena, pongásele inmediamente en libertad por esta causa.—Alfonso XII, Enero 18 de 1897.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
274 I 24
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la persona que sin justo título posea dos bueyes bermejos, con el hierro J. D. medio apagado; para que dentro del término de 10 dias, se presente en la cárcel de esta localidad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye en este Juzgado por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.-Asimismo, encargo á todas las autoridades, procedan á la ocupación y remisión á este Juzgado de dichos animales, y detención y traslación á la indicada cárcel de la persona que sin justo título los posea.—Alfonso XII, Enero 14 de 1897.— Emilio Vélez.—Ldo. Bernabé Cicero.	233 I 20
SANTA CLARA.
Don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Santos Alvarez Pérez, natural de Galicia, vecino de Ranchue-lo, casado, de 44 años y hojalatero; para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta déla Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente fen la cárcel de este partido á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde, y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su iúenor edad en el de la Reina Regente doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y habido,, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición, pues así lo he acordado en causa que contra el mismo se sigue por hurto.—Dado en Santa Clara á 8 de Enero de 1897.—Felipe Silva.—El Secretario, Manuel García Garófalo.	228 I 20
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Juan Martín, cuyas generales se ignoran; para que el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa por estafa; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura; pues se interesa la Administración de justicia.—Cienfuegos, Enero 14 de 1897. Manuel Alonso.-Ante mí, Ldo. Guillermo Armengol.
246	I 20
Don Manüel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Felipe Hurtado (á) «Bilongo,» hijo de Dominga, natural y vecino de esta, soltero y de 20 años, á fin de que se presente en la cárcel pública de esta ciudad á cumplir la pena que le ha sido impuesta por hurto de jabón; apercibido de ser declarado rebelde sino lo verifica.—A la vez se ruega á á todas las autoridades y sus agentes procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad del indicado Hurtado.— Cienfuegos, Enero 12 de 1897.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S; Moreno.	230 I 20
El Sr. juez de instrucción en providencia de esta fecha dictada en el sumario formado contra el moreno Doroteo Moré y otros por homicidio de don Antonio Morales y Machado, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á don Amado de Armas, vecino que fué de una colonia en terrenos del Cen^ tral «Santísima Trinidad», para que dentro de diez días se presente en este Juzgado, calle de Sta. Elena número 60 á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Cienfuegos, Enero 16 de 1897.—El Secretario Andrés S. Moreno.	243 I 20
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á los familiares de un cadáver hallado en uno de los cañaverales del Central «Constancia,» á fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, pues así lo ha dispuesto en el sumario formado por este hecho.—Cienfuegos, Enero 15 de 1897.—Jacinto Guerra.	245 I 20
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario formado contra don Cristóbal Alvarez y Alvárez, por estafa; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Ignacio Rodríguez y á don Victorino Morales; á fin de que comparezcan ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.— Cienfuegos, Enero 15 de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol.
247	I 20
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo á don Agustín Carpió y Rodríguez, natural de Trinidad, vecino de Lajas, hijo de Agustín y'de Luisa, de campo, de 37 años, casado; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz —Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades civiles y militares y demás funcionarios de la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Enero 13 de 1897. —Manuel Alonso.—Ante mí, Ldo. Guillermo Armengol.
215 I - 19
El Sr. juez de instrucción de este partido en el sumario formado contra don Cristóbal Alvarez y Alvarez, por estafa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á la persona que se crea con derecho á poseer un mulo moro, de seis