872
GACETA DE LA HABANA
Gobierno Militar de la provincia de la Habana.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general, que se proceda á la formación de expedientes como prófugos, á todos los individuos pertenecientes al reemplazo 1894, que estando residiendo en esta capital y su provincia, bien como quintos y excedentes de cupo que tengan la obligación de servir en activo, no se hayan presentado hasta la fecha, con el fin de extinguir su compromiso, se llama por este anuncio á todos los que no estén acogidos á los beneficios de la vigente ley de reclutamiento y reemplazo del Ejército, tanto del reemplazo indicado como del 95 y 96; para que en el término de 20 días, á contar desde hoy, se presenten en este Gobierno militar ó Comandancia militar de la provincia, con el fin de que queden terminadas las incidencias de dichos reemplazos; en la inteligencia deque los que no lo efectúen serán considerados como prófugos en tiempo de guerra, exigiéndoles la responsabilidad á que haya lugar. —Bosch.
Habana, 3 de Mayo de 1897.—De orden de S. E.: el oficial l.° Secretario interino, Antonio Hidalgo.
Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 3715, acudirán á este Establecimiento, dentro del término de quince dias, á hacerlo valer; apercibido que de no verificarlo como se previene, se hará entrega de ellas á la persona que las solicita.
Habana, á 4 de Mayo de 1897.—El Director, P. O., Domingo Gardoqui.
Cotizaciones de la Bolsa oQcial del Comercio
DHL DÍA 7 DB MaYO DB 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g interés,y 1 de amortización anual....................
Idem ídem y 2 ídem..............
Idem anualidades.......
Billetes hipotecarios del Tesoro de
	17	á 18	p.g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Ex-			
			
celen tí simo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión.......	14	á 15	p.g D. oro.
Idem del idem, segunda ídem		46	i 47	p.g D. oro
ACCIONES.			
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles	42	á 43	p.g D. oro
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla			69	i 70	p.g D. oro
Idem Agrícola...............
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba..............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur........................
Compañía de Almacenes de Hacendados...........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ...........................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada........
Idem Cubana de ídem.............
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla.........'..........
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro........................
Idem del ídem de Cien fuegos y Vi-
Uaclara......................
Idem del ídem de CaibaHén á Sanc-
ti Spíritus....................
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano.............
Idem del ídem del Cobre......
Idem del ídem de Cuba...........
Idem del ídem de Guantánamo.... Idem del ídem de San Cayetano á
Vinales....................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana............
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina.....................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.............
90	á 91	p.g D. oro.
		
47	á 48	p.g D. oro.
49	á 50	p.g D. oro
59	á 60	p.g D. oro
60	á 61	p.g D. oro.
60	á 61	p.g D. oro.
38	á 39	p.g D. oro.
97 á 98 13 á 14
p.g D. oro. p.g D. oro.
34 á 35 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g.............. ...........
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ............
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada........... 71 á 72 p.g D. oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España..................... 17 á 17# p.g D. á 8 d/v,
Inglaterra.............. ....	20# á 20# p.g P. á 60 d/v
Francia..................... 6# á 6# p.g P. á 3 d/v,
Alemania  .................. 5# á 5# p.g P. á 3 d/v.
Estados Unidos........... 10 á 10# p.g P. á 3 d/v,
Descuento mercantil
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DB GUARAPO
Polarización 96.
Sacos: á 0'547 de peso en oro por 11# kilogramos.
AZUCAR DB MIEL.
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DB CAMBIOS.
Don Aniceto Gutiérrez Suárez, dependiente auxiliar de corredor.
DB FRUTOS.
Don Joaquín Gumá.
Habana, 7 de Mayo de 1897.—El Síndico Presidente interinó, /. Patcerson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ilustre Ayuntamiento de Guantánamo.
Presidencia.
Aprobado por este Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada el día 3 del actual, el pliego de condiciones para subastar el arbitrio municipal “Consumo de ganado” de esta villa y su término, para el ejercicio de 1897 á 98, y dispuesto que el remate tenga lugar el día 31 de Mayo próximo entrante, á las dos de la tarde, en la casa Consistorial ante la comisión respectiva, y simultáneamente en la capital de la Isla, ante la comisión que tenga á bien designar el Excmo. Sr. Gobernador general; se hace público con inserción del referido pliego para general conocimiento.
Guantánamo, 20 de Abril de 1897.—El Alcalde Presidente, Faustino Gil.
Pliego de condiciones para rematar en subasta
pública por todo el afio económico de 1897
á 1898, el arbitrio municipal titulado “Consumo de ganado.”
1.	a El arbitrio consiste en cuatro y cuarto centavos por cada kilogramo de carne que se beneficien en esta villa y su jurisdicción, incluso los venados y los cerdos montaraces, exceptuándose del impuesto el ganado menor que se beneficie para consumo particular, siendo obligación en este caso de dar conocimiento al rematador; las carnes no saldrán del Rastro sin haber abonado el arbitrio, quedando asimismo exceptuado del pago del arbitrio las carnes que única y exclusivamente se destinen al consumó de las fuerzas del Ejército mientras duren las circunstancias de la guerra, siempre que las reses sean sacrificadas por las mismas fuerzas, pero cuando el abastecimiento se haga á éstos por asentistas ó contratistas satisfará los derechos del arbitrio.
2.	a Abonarán igualmente derecho las carnes frescas y saladas del país que se introduzcan por el puerto de Caimanera ó por cualquiera otra vía de fuera de este término municipal, así como las reses que se sacrifiquen para salazones.
El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los buques, pagarán antes de su embarque, pesándose en pie con deducción del cuarenta por ciento.
3.	a Son despojos exceptuados de pago en el ganado vacuno, lanar y cabrío, el vientre, la asadura, la cabeza, las manos y patas, el cuero, el sebo y la cola; en el cerdo, la sangre, el vientre y la asadura
4.	a El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos y los que compren y vendan carnes de contrabando, incurrirán por la primera vez en la pena del pago de lo que importan los derechos del impuesto de las Carnes que se le ocupen y otra tanto más; en la segunda de dos tantos más sobre el importe de los derechos que devenguen las carnes ocupadas, y tres tantos más las demás reincidencias, sin perjuicio en todos los casos de caer las carnes en pena de comiso que se llevará á efecto, conduciendo además las carnes al Hospital civil y recogiendo el correspondiente recibo que pasará al Sr. Alcalde municipal para que se inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto por la vía de apremio, caso de no hacerse efectivas en el acto.
5.	a La tramitación de este expediente se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exigirá el pago de la multa ó impuesto que se harán efectivos por los causantes en un plazo que no excederá de diez días, contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado competente para su exacción por la vía de apremio, si transcurrido dicho plazo no se efectúa el abono. Una vez satisfecho hará entrega de ellos el rematador previo recibo que se unirá al expediente, sin perjuicio de
que el multado reintegre el papel sellado de las diligencias.
6.	a Queda obligado el rematador á llevar un libro en que conste por medio de asientos diarios el número de reses mayores y menores que se beneficien en cada barrio del término, expresando-el peso neto en kilogramos de cada res 'que se sacrifique, cuyo libro, que deberá estar foliado y sellado con el sello del Ilustre Ayuntamiento, lo presentará cada vez que se le pida y el que entregará definitivamente á la terminación del remate, bajo-la multa que hubiere lugar.
7.	a El rematador quedará subrogado en los derechos del municipio para el cobro de este arbitrio, sujetándose á los tipos señalados y podrá solicitar de la Alcaldía municipal el auxilio necesario para exigir el pago de los que se resistan á verificarlo.
8.	a La subasta tendrá lugar simultáneamente á las dos de la tarde del día 31 del mes de Mayo próximo entrante, en la casa Consistorial ante la comisión respectiva, con asistencia de Notario público y en la Secretaría del Gobierno general de la Isla, ante la Junta de subasta designada por el Excmo. Sr. Gobernador general.
9.	a El tipo del remate es el de diez y seis mil pesos y no se admitirá ninguna proposición que deje de cubrir la expresada cantidad.
10.	La subasta se verificará á suerte y ventura del rematador que no podrá pedir rescisión del contrato, alteración de precio ni indemnización de perjuicios, á menos que éstos provengan de modificaciones introducidas por la superioridad en las cuotas respectivas.
Las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento y efectos del contrato, se resolverán conforme al Real decreto de 4 de Enero de 1883.
11.	En el caso de que el Gobierno Supremo de la Nación dispusiere que cesasen los Ayuntamientos en el cobro de este impuesto, quedará anulado el contrato sin responsabilidad por parte de este consistorio, á quien por este hecho no-podrá el rematador reclamarle indemnización de perjuicios.
12.	Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y no se admitirán las que dejaren de estar redactadas con sujeción al modelo que se inserta á continuación ó no estén extendidas en papel del sello duodécimo y acompañada de la cédula personal y el documento que acredite haber depositado en las cajas Municipales la cantidad equivalente al 5 por ciento del tipo del remate.
13.	Los licitadores presentarán los pliegos personalmente ó por medio de representante con poder especial, otorgado ante el Notario público y bastanteado por un letrado.
14.	Si hubiere dos ó más proposiciones iguales á la más ventajosa se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de diez minutos, transcurridos los cuales se adjudicará al que mejor proposición formule, y caso de abstenerse de mejorar dichas proposiciones, se concederá ai que hubiere obtenido el número más bajo á la presentación del pliego.
15.	El pago del remate se verificará por dozavas partes, el día primero de cada mes, en oro, con el 10 por ciento en plata y 5 por ciento en bronce, conforme á lo prevenido en la ley de Presupuestos vigente, y además garantizará el rematador su compromiso elevando el depósito provisional constituido al 15 por ciento del valor del remate como fianza definitiva, lo cual efectuará tan luego le sea abjudicado el arbitrio, en la inteligencia de que dicha fianza no se devolverá al interesado hasta que acredite haber cumplido en todas sus partes el compromiso contraído.
16.	Todos los gastos de expediente así como el pago de los anuncios publicados, serán decuenta del rematador.
Guantánamo, 3 de Abril de 1897.—El Alcalde Presidente, Faustino Gil.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... enterado del anuncio y pliego de condiciones, publicado en... para el remate del arbitrio Municipal “Consumo de ganado”, se compromete á tomarlo á su cargo por todo el año económico de 1897 á 1898 con estricta sujeción á las condiciones del mencionado pliego por la cantidad de_____(en letra).
(Fecha y firma.)
ADMINISTRACION DK JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Vicente Mut Ballester, soldado de la Sección de ordenanzas y Secretario de las diligencias que se instruyen,