132
GACETA DE LA HABANA
Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia territorial, Juez de instrucción y de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por la presente, hago saber: que en el incidente de pobreza promovido por don Salustiáno López en las diligencias seguidas por su legítima consorte doña Rita Valdés, para el depósito de su persona se ha dispuesto por la superioridad hacer efectivas las costas ha que ha sido condenado don Sa-lustiano López, ascendentes á noventa y seis pesos setenta y dos centavos, habiéndose dispuesto por este Juzgado en providencia de 14 de Diciembre próximo pasado se requiera á don Salustiano López, para que haga efectiva las costas en que ha sido condenado.—Y no siendo posible notificar y requerir personalmente á don Salustiano López, por no constar su domicilio é ignorar su paradero en virtud de providencia de esta fecha se le hace la notificación y requerimiento por medio del presente que se fijarán en el Boletín oficial, Gaceta de la Habana y en la tablilla del Juzgado parándole el mismo perjuicio que si se le notificase en persona.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente.—Habana Enero 12 de 1897.—Ortiz.—Ante mi: Ldo. Santiago Ledo.
227 I 20
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Juan Ferrer por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 15 de Enero de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
225 I 20 .
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y émplazo al asiático Adrián, natural de Cantón, soltero, planchador y vecino de Zanja 83, para que en término de 10 días se presente en la cárcel á responder á los cargos que le resulta en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de rifa; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la Ley.—-Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca, y remisión á la cárcel de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.— —Habana, Enero 16de 1897.—Ortiz.—Antemí, Ldo. Andrés Segura.	223 I 20
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por providencia del día de ayer en el expediente de demencia de don José de los Reyes Sánchez, se convoque por este medio á las personas que puedan dar razón del domicilio del nombrado, con el fin de que comparezcan en este Juzgado Chacón número 2 á prestar la oportuna información.—Asimismo ha dispuesto convocar por el término de un mes á los parientes del enagenado, apercibido de que sí no lo verifican en el expresado término se resolverá con ó sin su audiencia.—Y para su publicación en la Gaceta de lá Habana libro la presente en la Habana á 16 de Enero de 1897.—El Escribano Ldo. Santiago Ledo.	226 I 20
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en cumplimiento de carta orden de la superioridad expedida en la causa número 70 del 93, instruida por falsificación ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á don Antonio Alonso Martínez, vecino que fué de Aguila 116, á fin de que se presente en este Juzgado para hacerle entrega de tres décimos de billetes de lotería.—Y para su publicación en dicho periódico oficial expido la presente.—Habana, Enero 14 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	216 1 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Cuadalupe en causa que instruye contra el moreno Clemente Díaz por hurto, ha dispuesto se couvoque por medio de la Gaceta oficial á dicho procesado á fin de que comparezca en este Juzgado Chacón 2 á evacuar un acto de justicia—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Enero 15 de 1897. —El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	221 I 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad en causa seguida contra don José Alfonso Vázquez por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á pri mera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, áprestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 15 de Enero de 1897.—El Escribano, Andrés Segura.
222 I 19
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Pedro Caramelo Zapata por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á Amado Brucet, JoséFerrer; Antonio Llanes, Juan Rodríguez, Antonio Fernández Cristóbal Ferrer, para que el día 19 del mes de Febrero próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incurSos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 11 de Enero de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	205 I 17
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Gonzalo Mendoza y Gastón; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, Manrique 35, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, •encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción á este Juzgado en clase de preso, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana y Enero 17 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, José B. Egea.	,	241 I 20
El Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar en la causa número 516 del 96 por hurto á doña Matilde Ponce de León, viuda de Alfaro, contra el menor moreno Pedro Bravo Zequeira (á) «Betún» y otro, ha dispuesto «en providencia de esta fecha que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo conocido por Juan y medio, y que aparece residir en Regla, ignorándose «1 domicilio para que comparezca en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia efe'dicha •causa.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y Enero 16 de 1897.—El Eescribano, Ventura R. Paez.
240 I 20
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, llamo y convoco á los parientes de don Diego Lacasa, natural de Madruga y vecino de esta ciudad en la calle de los Oficios uúmero 74, soltero, jornalero y de 47 años de edad, que se halla en el Hospital municipal sometido á observación por su presunto estado de demencia: para que en el término de un mes, comparezcan á usar de su derecho si le conviniere, en el expediente formado por dicho motivo; bajo el apercibimiento de que trascurrido el plazo señalado, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Pues así lo ten go mandado en dicho expediente.—Habana, Enero 15 de 1897. —Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Miguel Ortega.
210 I 17
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á don Pedro Alvarez Márquez, hijo de José y Dominga, natural de la Habana, soltero, jornalero de 31 años, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa número 1 contra don Pedro Guerra Sánchez, por uso de nombre supuesto; cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumáz, sufriendo los perjuicio consiguientes. —Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura remitiéndole al lugar indicado. —Habana, 12 de Enero de 1897.—Eugenio Luzarreta.—Luis Blanco.	199	I	17
En la carta orden librada en la causa contra don Pedro Aginon y otros, por robo; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Tomás Ruíz García, para que á las 12 del día 8 de Febrero venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Enero 13 de 1897.—Antonio Alvarez Insua.	197	I	16
En la carta orden librada en la causa qae se sigue contra el pardo Luis González Silva por hurto, el Sr. iuez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á la morena María Alfonso, para que á las 12 del día 8 de Febrero venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 13 de Enero de 1897.—Antonio Alvarez Insua.	198	I	15
En la carta orden librada en la causa contra	don	Eduar-
do Infante Rodríguez, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á don Emilio Canasi y á don Pablo Surní, para que á las 12 del día 8 de Febrero venidero comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia para la celebración del juicio oral.—Y para su publicación libro la presente en la Habana, Enero 13 de 1897.—Miguel Ortega.	169 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Ramón Díaz, vecino que fué de Jesús del Monte, solar las «Delicias» para que se presente en este Juzgado dentro de quinto día á recibir la bandeja jarro y cuchara ocupados en la causa contra el moreno Cecilio Gamboa por estafa—Habana, Enero 11 de 1897.—Antonio Alvarez Insua.	157 I 14
GUANABACOA.
A virtud de carta orden de la Superioridad, librada en la causa número 110 del 96, seguida contra don Félix Valdés González, conocido por Félix Herrera, por estafa; el Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí la citación del testigo don Alejandro Díaz, vecino que fué de la calle Real núm. 17; para que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las 12 del día 20 de los corrientes, al juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de incurrir en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparece.—Y toda vez que se ignora su residencia actual, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación, libro la presente.—Gua-nabacoa, Enero 13 de 1897.—Rafael Galindo.
254 I 20
En la causa número doscientos seis del año próximo pasado, seguida por lesiones al menor Julio Barbeito y Chilino, el Sr. juez de Instrucción de este distrito há dispuesto por ante mi en providencia de esta fecha, y en virtud de ignorarse el paradero actual del menor don Manuel Bresmes y Carro, se le emplace por este medio para que dentro del término de cinco días comparezca, asistido de legítimo representante, en el Juzgado municipal de Regla que ha de conocer de la causa por haberse declarado falta el hecho motivo del procedimiento, apercibido de pararle el perjuicio á que hubiere lugar en la ley sino lo verifica.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Guanabacoa Enero 11 de 1897.—Rafael Galindo.	200 I 19
En la causa número 290 del año próximo pasado, seguida por robo, é incendio de varias casas de la calle de Palo Blanco, de la propiedad de don Manuel Martínez Moiña; el Sr. Juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se cite por este medio—en virtud de ignorarse su actual residencia—á don Antonio Prieto, dependiente que fué de la panadería «El Brazo fuerte», propiedad de don Rafael Dolmás, para que comparezca en el Juzgado á primera audiencia de 8 á 10 de la mañana á prestar declaración, apercibido de incurrir en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas sino concurriere.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente*!—Guanabacoa, Enero 11 de 1897.—Rafael Galindo.	201 I 19
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Bejucal, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Alberto González Pérez, domiciliado forzoso que fué en isla de Pinos; á fin de que el día 9 de Febrero próximo venidero, á las 12 de la mañana, se presente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para que como testigo asista al juicio oral de la causa seguida contra don José Arboleda Lozán, por robo.—Bejucal, Enero 17 de 1897. —Gaspar Barona.	250 I 20
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez de 1.a instancia del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Arango, vecino que se dice ser del término municipal de San Antonio de las Vegas, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y cuyo procedimiento se halla en la Excma. Audiencia
de la Habana por haberse terminado el sumario; seguro de que si lo hace será oido y se le administrará justicia y de lo contrario será declarado [rebelde.—Bejucal, Enero 5 de 1897.— Adolfo Plazaola.—Por mandato de S. Sría., Gaspar Ruiz.
110 I 15
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí se ha servido disponer que sean citados por este medio la morena Rita, de oficio billetera, don Alfredo González y un tal don Demetrio, cuyo apellido no consta, la primera vecina de esta villa, el segundo de Ceiba del Agua y el tercero de Bejucal, ignorándose sus actuales paraderos; para que dentro de quinto día, comparezcan ante este Juzgado, con objeto de evacuar actos de justicia en causa que se instruye por rifa no autorizada.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. —San Antonio, Enero 15 de 1897.—Francisco M. Gispert.
235 I 20
El £r. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí, se ha servido disponer que por este medio sean citados don Adriano de la Uz, don Antonio Díaz y Díaz y moreno Rafael O’Farrill vecinos de Güira de Melena y cuyos paraderos se ignoran; para que á las 12 de la mañana del día 26 del corriente, comparezcan an te la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, con objeto de asistir al juicio oral en causa contra el pardo Manuel Quindelana, por incendio.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presénte.— San Antonio, Enero 15 de 1897.—Francisco M. Gispert.
234 I 19
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en providencia de hoy-recaída en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Juan González Prado, por falsificación, se ha servido disponer se convoquen por este medio á los testigos don Adriano de la Uz, don Raimundo Suárez García, don Bonifacio Collazo, don Nieves Valdés y don Justo Piñero Darío, vecinos que eran de de Alquízar, y cuyos paraderos se ignora; á fin de que á las 12 de la mañana del día 21 del corriente mes, se presenten ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia de este territorio, en cuyo día y hora darán principio las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente en San Antonio de los Baños á 14 de Enero de 1897.—Agustín Castro.	207 I 16
Ldo. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena Patricia Leal, vecina de Güira de Melena y cuyas otras generales se ignoran, para que dentro de diez días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le xesulta en causa que se le sigue por robo al asiático don Estéban Betancourt, cierto y seguro de que si así lo hiciese,, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía que tengan noticia de su paradero, que procedan á la captura de la misma, remitiéndola á dicha cárcel en clase de presa á disposición, de este Juzgado en lo cual está interesada la administración de justicia.—San Antonio, Enero 9 de 1897.—José I. Travieso y López.—Francisco M. Gispert.
116 I 14
GUIÑES
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente, se requiere á doña Adela Torres y Torres y moreno Vidal Romero, vecinos de San Nicolás, cuya actual residencia se ignora; para que hagan efectiva la multa de 25 pesetas, que por la Superioridad le han sido impuestas por no haber asistido á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por disparo y lesiones, contra Santos Casaya Guzmán y otro, el día 31 de Octubre último, para el que fueron citados.— Güines, Enero 15 de 1897.—Adolfo B. Núñez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	236 I 20
El Sr. juez de instrucción interino de esta villa y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponer se dirija la presente, á fin de que por la Gaceta oficial, se haga saber al procesado moreno Anselmo Valera (á) Quiroga, vecino de Guantánamo; que en la causa que se le siguió por hurto, se dictó sentencia por la Superioridad en 8 de Octubre último y declarada firme por auto de 17 del mismo, condenándole á la pena de 2 meses y 1 día de arresto mayor, con las accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante la condena, al pago de las costas y siéndole de abono la mitad de la preventiva.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, se libra la presente.—Güines, Enero 15 de 1897.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	237 1 20
Don Adolfo Benigno Núñez González, Juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Mamerto Herrera, natural y vecino de Nueva Paz, soltero, de 23 años, de campo; para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yunta de bueyes de Laura Herrera; seguro de que se le hará, justicia, y apercibido que de no verificarlo, será declarado rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—A todas las autoridades de la Isla, encargo y ruego, procedan á la captura del citado Mamerto Herrera, y su conducción á la cárcel de esta villa.—Güines, Enero 14 de 1897.—Adolfo B. Núñez. —Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	213 I 19
El Sr, juez de instrucción interino de esta villa y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón de como tuviera lugar la sustracción de cuatro toros de la prodiedad de don Bibián Fariñas Lemús, de la finca «Cruz» en los primeros días del corriente mes, para que en el término de tercero día comparezcan en este Juzgado á declarar lo que les conste.—Y para su publidación libro la presente.— Güines, Enero 11 de 1897.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
161 I 15
SAN CRISTOBAL.
Don José Rodríguez y Martínez, Juez de 1 ,a instancia é instrucción del distrito de San Cristóbal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Félix Rodríguez, natural y vecino de Los Palacios, hijo ilegítimo de Eusebia, de 19 años, soltero, labrador y sin instrucción, cuyo individuo se fugó el día 16 de Noviembre del iño último, de un fortín del pueblo de Candelaria donde se hallaba preso, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de este pueblo á descargarse de la culpa que le resu ta ¡en causa que se le sigue por el delito de hurto á don Francisco