Año LIX.—Núm. 11
Miércoles 13 dé Enero de 1897
Tomo l9—Pág. 81
ZFZEIRXOIDICO OFICIAL DEL Q-OBIDEIE^IsrO
PUNTOS JDB
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRBOIO DB
SUSCRIPCION
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
LOS A-TTXJKTaiOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre... $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PEE O IO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente •	. 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro.
Por cada un afio atrasado...... . 5° c^* oro'
PAUTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador- general con fecha 16 de Diciembre último,-y bajo el número 1668, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros, me dice con fecha 8 del actuadlo que sigue: —Excelentísimo Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—De conformidad con lo propuesto por Mi Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Gobernador general, Capitán General de las islas Filipinas, al Teniente General de Ejército don Camilo Pola vieja y del Castillo, Jefe de mi Cuarto Militar, y-en comisión, Segundo Cabo de la Capitanía General, y Subinspector de las aiinas de infantería y caballería y de los Institutos de la Guardia civil y Carabineros de dichas islas.—Dado en Palacio á 8 de Diciembre de 1896.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Antonio Cánovas del Castillo.—De Real orden la traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—De la propia Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7,de En ero*	-
El Secretario general,
Marqués de' Palmer ola.
- Gracia y Justicia.-
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 11 del pausado Diciembre, y bajo el número 1609, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servicio; S. M. el Rey (q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer el cambio de destinos entre don Cecilio Ayllón y Villuendas, Teniente Fiscal de la Audiencia de lo criminal de Puerto Príncipe, y don Ramón Martínez Morales, Secretario de Sala que era de la de Santiago de Cuba, y en la actualidad Juez de 1.a instancia electo del distrito llocos Sur, de término en el territorio de Manila.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 9 de Enero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 16 de Diciembre próximo pasado, y bajo el núm. 1611, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, núm. 163, de 5 de Noviembre próximo pasado, en la que participa el'nombramiento hecho á favor del abogado don José M.a García y García, para servir interinamente el Juzgado de* 1.a instancia de Guantánamo, teniendo en cuenta que dicho nombramiento sé halla ajustado á lo que dispone el articulo 27 del Real
decreto ley de 5 de Enero de 1891, y de conformidad con lo que preceptúa.el 144 del mismo; el Rey(q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobarlo con el carácter de interino.-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la. Habana para general conocimiento.
Habana, 9 de Enero de 1897.
El Secretário general,
Marqués de Palmer ola.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 de Noviembre, y bajo el núm. 1580, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
»Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por el Presidente provincial de la Congregación española de Trinitarios descalzos, en solicitud de que sea satisfecha la cantidad de dos mil pesos que se asignó por Real orden de 25 de Junio último, á cuatro religiosos de su orden, que prestan sus servicios en esa Isla, para atender á su sostenimiento:—Considerando que no habiendo sido sancionado todavía por las Cortes el proyecto de Presupuestos generales de gastos en que se incluía el crédito reclamado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su -nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar que por precaria que fuera la situación que atravesaran los aludidos religiosos, no hay términos hábiles dentro de la legalidad vigente para abonar el importe de la suma de que se ha hecho mérito.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
v Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 de Diciembre último, de su orden sé publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Enero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar con fecha 25 de Noviembre próximo pasado, y bajo el núm. 1547, sexomunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, participo á V. E. que con fecha 19 del corriente mes se han expedido Reales cartas definitivas .de sucesión en los títulos de Marqués de Santa Rita y Vizconde de Canet de Mar, á favor de don José Gustavo Baró y Cuní, quien deberá hacer efectivos en las oficinas de Hacienda de es.a Isla, los derechos de expedición y toma de razón correspondientes, y cumplir las formalidades á que hace referencia el núm. l.° del artículo 82 de la Instrucción para la renta del sello y timbre del Estado de 5 de Febrero de 1886.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 12 de Diciembre último,vde su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Enero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Agricultura t Industria y Comercio.
Encontrándose arreglado, á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por don Joaquín M. Ramos, en solicitud de cédula de privilegio, por el tiempo de 10 años, por un procedimiento para utilizar, haciéndolos combustibles los peculos, costillas y nervios de la planta «Nicotia-na Tabacum»; S. E. de conformidad con lo informado por la Sociedad de Amigos del.País, se ha servido acceder á dicho privilegio, por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia es y se entiende sin perjuicio de tercero si "se prueba en los tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Enero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Encontrándose arregladas á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por don Juan Capitillo, en solicitud de privilegio por el término de 10 añas, por un sistema de cremayeras en aplicación á todos los hornos de las calderas de quemar vapor para alimentarlas exclusivamente con el asfalto como combustible; S. E. de conformidad en lo informado por la Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido conceder dicho privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 dé Enero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el núm. 1673; se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. núm. 1372, de 29 de Noviembre último, en la que da cuenta de haber nombrado para desempeñar interinamente las Cátedras vacantes de esa Universidad, de Metafísica, en la Facultad de Filosofía y Letras y de Fitografía Botánica, y Fisiología animal y vegetal, en la de Ciencias, á don Fernando Sánchez Fuentes y á don Manuel-Gómez de la Mazá, respectivamente; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar los nombramientos expresados, con el mismo carácter con que han sido hechos.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos que correspondan.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 19 de Diciembre de 1896.—Castellano..—Rubricado.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 dé Enero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 1671, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
' «Excmo. Sr..—En .vista de la carta oficial de V. E. núm. 1313, de 10 de Noviembre último, en la que da cuenta de haber nombrado con el carácter de interino para la plaza de Catedrático auxiliar dé la Facultad de Farmacia, de la Universidad de esa capital, vacante por cesantía del que la servía, á D. Domingo Hernández y Seguí; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el expresado nombramiento en el mismo concepto con que ha sido hecho.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 19 de Diciembre de 1896.—Castellano.—Rubricado.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Enero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia generai de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Timbre.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha l.° de Diciembre último, y bajo el número 3177, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial núm. 1025, de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, de fecha 11 de Agosto último, en la que consulta si los sellos estampados en las tarjetas postales deben ser