GACETA DE LA HABANA
131
ra que el ya dicho paisano Telesforo Puñales Cruz, se presente en este Juzgado, situado en la calle de Manrique número 50, en día y hora hábil, con objeto de notificarle el resultado de la causa .que se le seguía.
Y	para que llegue á su noticia, se publica en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, por el término de 10 dias, á contar desde su publicación.
Habana, 15 de Enero de 1897.—Juan del Castillo Cotes-	128
MATANZAS.
D. José Barbón Fernández, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de esta Plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un individuo moreno, cuyas generales son las siguientes: color prieto, de estatura regular, envuelto en carnes, como de 20 á 24 años de edad, barbilampiño, pelo pasa, vistiendo chaquetón de paño negro y sombrero de guano con ñecos, y á los demás individuos que le acompañaran á éste en la madrugada del día 27 de Agosto del año 1895; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de esta en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que contra ellos instruyo por robo de un cerdo á la morena Mamerta Samá y homicidio del moreno Francisco Samá, en la colonia Juanita, barrio de Güira, término municipal de Bolondrón; bien entendido que de no verificarlo en el plazo indicado, serán declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura de dichos individuos, y caso de ser habidos, los remitan con las seguridades convenientes á la referida cárcel y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas, 13 de Enero de 1897.—El Comandante Juez instructor, José Barbón.—Por su mandato: el Secretario, Lucas Lumbreras.	113
SABANILLA DE GUAREIRAS.
D. Juan Buendía Cobos, Capitán del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, Juez instructor de la causa que se sigue al cabo de la sexta compañía de este batallón, Félix Chao García, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al cabo desertor Félix Chao García, hijo de Manuel y de Antonia, natural de San Saturnino, provincia de la Coruña, de 19 años de edad, estado soltero, oficio comercio, estatura un metro 677 milímetros, pelo rubio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz aguileña, barba poca, boca regular, color sano, señas particulares ninguna; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Jíabana, comparezca en este Juzgado militar á mi. disposición, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le instruye por deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido cabo, y caso de ser habido ¡ lo remitirán en clase de preso con las seguridades con ve-1 nientes á esta villa y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Sabanilla de Guareiras, á 11 de Enero de 1897.—El Juez instructor, Juan Buendía Cobos.— Ramón Leiva.	a	125
b CIEGO DE AVILA.
Don Emilio Arrando y Cutanda, segundo Teniente Juez instructor del segundo batallón del regimiento infantería de Alfonso XIII número 62.
Haciendo uso de las facultades que me concede la ley, cito, llamo y emplazo, al soldado de la segunda compañía del expresado batallón y regimiento Joaquín López Expósito, para que en el término de 30 días contados desde el en que se publique esta requisitoria en la Gaceta de la Ha baña, comparezca ante este Juzgado militar, sito en el barracón de Alfonso XIII de esta plaza, á responder á los cargos que le resultan en el expediente que le instruyo en averiguación de su actual paradero, significándole que de no verificarlo, será juzgado en rebeldía, y encargando á las autoridades civiles y militares, que procedan á su busca y captura, cuyas señas personales son las siguientes: es hijo de Manuel y de María, natural de Martos, provincia de Jaén, de 46 años de edad, oficio del campo, estado casado pelo canoso, cejas castañas, ojos azules, nariz regular, barba poblada y canosa, boca -regular, color sano y sin señas particulares.
En caso de presentarse ó ser habido, ruego á dichas autoridades que convenientemente custodiado lo pongan á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que surta sus efectos, doy el presente en Ciego de Avila, á 6 de Enero de 1897.—Emilio Arrando.
>3!
SANCTI SPIRITUS.
Don Antonio Todo Vidal, primer Teniente de infantería en comisión activa, y Juez instructor de la causa que se sigue contra el guerrillero de la primera volante de esta plaza, José López Hernández, por el delito de insulto de palabra y obra á superior.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Juan Rodríguez Cepeda, cabo que fué de la segunda guerrilla volante de Santa Clara, cuyo actual domicilio y paradero
se ignora desde el día 31 de Mayo último que se licenció; para que en el término de 20 días, contados desde su publicación en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado militar; sito en la calle del Principe número 23, con el fin de prestar declaración en la precitada causa pues, así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Sancti Spiritus, á 7 de Enero de 1897.—Antonio Todo Vidal.	132
SAGUA LA GRANDE.
D. Remigio García Abellán, segundo Teniente del batallón expedicionario de Galicia número 19 y Juez instructor nombrado para continuar la causa que se instruye por desperfectos ocasionados en una alcantarilla de la vía férrea de la linea de Sagua la Grande, por una partida insurrecta el día 28 de Marzo último.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los paisanos hermanos D. Manuel é Hilario Olivero Rodríguez, el primero de 28 años de edad, soltero, el cual tenia su residencia en el mes de Mayo último en una sitiería llamada Manzanares, término municipal de Cifuentes, provincia de Santa Clara, y el segundo de 22 años, soltero, de profesión labrador, con domicilio en una sitiería llamada Ceiba, sita en el término antes dicho; para que en el preciso plazo de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezcan á este Juzgado de instrucción, sito calle de la Misericordia número 3, para responder á los cargos que les resulta en la causa mencionada; bajo apercibimiento de que si no lo efectuaran, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y en caso de ser habidos, y con la seguridad necesaria sean conducidos en clase de presos á la cárcel pública de esta villa y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial dé la provincia de Santa Clara.
Sagua la Grande, 30 de Diciembre de 1896. —El Juez instructor, Remigio García.	123
MANZANILLO.
D. Santiago Victoria Campos, primer Teniente del batallón de la Unión peninsular, número 2 y Juez instructor de la causa seguida contra el soldado Juan Cantillo Ruíz, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado de la quinta compañía montada del batallón de la Unión número 2, Juan Cantero Ruíz, natural de Córdoba, provincia de idem, hijo de Juan y de Cármen, soltero, de 23 años de edad, de oficio jornalero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, aire marcial, producción buena, no tiene señas particulares; para que en el preciso término de 20 días, contados desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado á mi disposición, ó ante las autoridades ó en las prisiones militares; en apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D.g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Juan Castillo Ruíz, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día
Dado en Manzanillo, á 6 de Enero de 1897.—Santiago Victoria.	137
SANTIAGO DE CUBA.
Don Cándido Herrero Gascón, Comandante de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza y del procedimiento previo núm. 2287, instruido contra los paisanos Octavio Echavarría y Julio Vantong, por el delito de complicidad con el enemigo.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo, al referido Octavio Echavarría, natural de Santiago de Cuba, vecino de Siboney, de 50 años de edad, soltero, cuyas señas personales se ignoran; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Tadeo núm. 32, bajo apercibimiento de que sino comparece en el, plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militarés y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del mencionado Octavio Echavarría, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso á la cárcel de esta ciudad, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Santiago de Cuba, 9 de Enero de 1897.-—Cándido Herrero.	129
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
En causa que se instruye por hurtos denunciados por don Sebastián Monteagudo y otros, el Sr. Juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á las personas que se crean con derecho á los siguientes objetos: un cuchillo de punta con su vaina, un reloj . remontoir de níquel número 9993, un reloj chico de plata remontoir número 5779 con su leopoldina de metal blanco con piedras verdes y rosadas, un reloj dorado remontoir marca Victoria número 1 196215 interior de la tapa de atras y el número 928356 en la
maquinaria un revolver sistema buldog de cinco cámaras, una navajita de bolsillo y una relojera de cuero.—Para que concurran á este Juzgado á un acto de justicia en la expresada causa.—'Habana, Enero 13 de 1897.—Nicanor del Campo.
219 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Fernando de la Torre, don Ricardo Recio, don Rafael Fleites, don Mariano Salvador, don Juan Giménez Collado, don José Miró, don Ricardo Recio Rodríguez, don Rafael Fleites González, para que el día 9 de Febrero próximo comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, en que comenzarán las sesiones del iuicio oral de la causa formada por estafa contra don Ricardo Traeva y don Luis Herrera.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 14 de Enero de 1897. —El Escribano, Nicanor del Campo.	220 I 17
• El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á doña Angela Mira de Llórente, don Francisco Arango Molina, don Manuel López y don Ramón Balbín, para que el día 6 de Febrero comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto contra don Adolfo Rodríguez y otro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 14 de Enero de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.	202 I 17
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se. cite por este medio á don Miguel Vázquez Guerrero y Juan Manuel Morán y Gallego; para que dentro de quinto día, comparezcan en este Juzgado, para un acto de justicia en las diligencias de ejecutoria de causa que se les siguió por estafa.— Habana, Enero 13 de 1897.—El Escribano, D. L. Oliva.
172 I 17
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén en causa por lesiones, ha dispuesto que se cite por este medio al asiático Francisco Villabón, vecino que fué de la calle de la Merced número 57, para que comparezca en este Juzgado Amistad 34, á fin de que sea reconocido para hacer constar el estado de sus lesiones.—Y para su publicación libro la presente en la Gaceta.—Habana, Enero 16 de 1897.—P. D. José Verna.
242 I 20
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Ramón Linares Jaspe y don Manuel Blanco Testar, por lesiones; ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Blanco Testar, que era vecino de la calzada del Monte; para que el día 29 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal; á fin de que asista al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Habana, Enero 16 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.
239 I 19
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto se convoca á los parientes del presunto enagenado don Catalino Miranda y Padrón, natural de Marianao, de esta vecindad, soltero, tabaquero y mayor de edad, para que dentro del término de un mes se personen en ! las diligencias que en este Juzgado*y por ante' el Escribano j don Ricardo del Campo se siguen de oficio para tratar de su I observación y reclusión, á fin de que hagan uso de su derecho si lo estiman conveniente; bajo apercibimiento de pararles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Dado en la Habana para su publicación en la Gaceta oficial, á 13 de Enero de i897.—Francisco O Ramírez.—Ante mí: Ricardo D. del Campo.	208 I 19
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Faustino Pérez Esté vez, vecina que fué de la calle de Oquendo 13 y al procesado don Antonio de la Concepción Aguirre, vecino que fué de la callé de Ca rrillo número 3 en el Cerro, á fin de que el día 27 del corriente y á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa que contra D. Antonio y D. losé Hernández Aguilar, se sigue por atentado á agente de la autoridad.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente voleta.—Habana, Enero 13 de 1897.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
184 I 15
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra el moreno Ruperto Hedrada por estafa; ha dispuesto se cite por este medio al testigo don Félix Márcos Luega, que era vecino de Apodaca 46 y luego de la calzada de Jesús del Monte número 454, para que el día 25 del corriente á las 12 de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asista al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide la presente cédula.—Habana, Enero 13 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.	183 I 15
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha recaída en la causa formada contra el procesado, moreno Antoniano Torre Fundora, por el delito de hurto á don Segundo Alvarez y González, dueño de la fábrica de tabacos «La Corona,» sita en Reina número 1, ha dispuesto se cite por este medio al moreno Arturo, como de 18 años de edad, y que se dice ser vecino de un solar de la calle de Animas entre Perseverancia y Lealtad, ó entre Lealtad y Escobar, y el que* en unión del procesado, iba todos los domingos á pegar á dicha fábrica; para que. dentro del término de 5 dias se presente en este Juzgado, calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente cédula.—Habana, 12 de Enero de 1897.—El Escribano» Emilio Moreu. %	*	160 I 15
GUADALUPE.
Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.“ instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por la presente requisitoria, Hamo y emplazo al pardo Juan Ferrer (á) «Yerbita» como de 20 á 22, años que tiene una verruga en la nariz, para que en el término de diez días comparezca en este Juzgado para ser oido en causa que contra él instruyo por estafa, apercibido de que se le declarará rebelde sino comparece.—Habana, Enero 15 de 1897.—Carlos E. Or-tír.—Ante mí: Arturo Galletti.	224 I 20