GACETA DE LA HABANA
1169
BEJUCAL.
D. Genaro Huerta Alonso, segundo Teniente del segundo batallón del regimiento infantería de Isabel la Ca tólica núin. 75 y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo causa contra los paisanos Bárbaro Domingo Damián y tres más, marcada con el número 7199, por haberlos encontrado fuera de esta población en lugar donde se libró combate contra los insurrectos, cuyas generales se desconocen, siendo natural y vecino de este punto, ignorando también sus sefias partícula res.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo al citado Bárbaro Domingo Damián (a) El Galieguito, para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación del mismo, se presente en este Juzga do, á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de dicho individuo, y caso de ser habido, lo remitan á este Juzgado en calidad de preso y convenientemente asegurado.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Bejucal, 10 de Junio de 1897.—Genaro Huerta.—Por su mandato: el Secretario, Emilio Basterrechea. 1244
ALFONSO XII.
D. Pedro Aguirre y Pefiabe, Teniente movilizado con destino en la tercera guerrilla local de Alfonso XII y Juez instructor eventual de esta plaza.
Habiendo desertado del destacamento del ingenio central «Felicia», ubicado en este término municipal el voluntario movilizado del 49 batallón Cazadores de la Habana, José Ininquelez Rivas, natural de Borrageiros, provin cia de Pontevedra, soltero, de 22 años de edad, de oficio jornalero é hijo de Francisco y de Pilar, á quien de orden Superior estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido voluntario José Ininquelez Rivas, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, sito calle de San Juan, núm. 00, á responder del delito que se percibe, cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios de ley.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que practiquen diligencias para la busca del referido procesado, y ca so de ser habido lo remitan con las seguridades debidas, ante el Juez que suscribe.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la misma y en el de la provincia de Matanzas.
En Alfonso XII á 9 de Junio de 1897.—El segundo Teniente Juez instructor, Pedro Aguirre.—Por su mandato: el Sargento Secretario, Fermín González. 1246
CIENFUEGOS.
D. José Mera Gutiérrez, Comandante del batallón Movilizados de Pando y Juez instructor de este expediente judicial, seguido contra el soldado José Sardá Marrero, por la falta grave de deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado desertor José Sardá Marrero, hijo de padre deseo nocido y de Marta, natural de Ranchuelo, provincia de Santa Clara, de 40 años de edad, de oficio campo, pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba poca, boca regular, color blanco, frente ancha, aire marcial, producción buena y sefias particulares ninguna, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca ante este Juzgado, sito en la calle de San Carlos esquina á la de D’Clouet, (altos) para responder á los cargos que le resulten en el expediente que por orden superior me hallo instruyendo, por la falta grave de deserción simple; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole los perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía para que practiquen activas diligencias en busca del referido, y caso de ser habido, lo remitan con las seguridades debidas á esta ciudad á disposición de este Juzgado; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Cienfuegos á los 8 días del mes de Junio de 1897.—Yto. Bno., Mera.—Por mandato desuSria.: el Se cretario, Ginés Escanaverino.	1247
SANCTI SPIRITUS.
D. Antonio Todo y Vidal, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor de la causa que por el delito de secuestro frustrado en las personas de D. José Alfonso Paneca y D. Agustín de Rojas, se sigue contra los paisanos José Castañeda Hernández, Enrique Brito Enri-quez, Basilio Maqueira (a) Abreu, Laureano Abreu, José de la Paz (a) Pepe Paz, Juan González González, José de la Paz Rodríguez (a) Lechuza, Anastasio Maqueira (a) Abreu y Víctor Alvarez Orozco.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á los paisanos Laureano Abreu, José de la Paz (a) Pepe Paz, Juan González González, José de la Paz Rodríguez (a) Le chuza, Anastasio Maqueira (a) Abreu y Víctor Alvarez Orozco, que en la noche del 9 al 10 de Septiembre del año 1895, se fugaron de la cárcel de esta plaza, y cuyas generales se ignoran, para que en el preciso término de 30 días,
contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezcan en la cárcel de esta ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la causa que por el delito de secuestros frustrados les instruyo de orden del Excmo. Sr. Capitán general; bajo apercimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, á la cárcel y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Bancti Spíritus á 7 de Junio de 1897.—Antonio Todo Vidal.	4	1248
CUBA.
D. Senen Caravía Montoto, Capitán Ayudante del primer batallón del regimiento infantería del Príncipe nú mero 3 y Juez instructor de la causa seguida contra el soldado de la cuarta compañía del expresado batallón, Manuel Márquez Ubafla, por haber desaparecido del fuerte de Socapa el día 10 de Abril último.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al referido soldado, natural de Beas, provincia de Huelva, hijo de Manuel y de Bárbara, soltero, de 34 años y cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color trigueño, frente regular, aire bueno, producción buena, su estatura 1’664’milfmetros; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en el Juzgado del expresado batallón; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Cuba á los 2 días del mes de Junio de 1897. —Senen Caravía.	1251
GUANTANAMO.
D. Siró Castro Méndez, primer Teniente del segundo batallón del regimiento infantería de Simancas núm. 64 y Juez instructor del expediente que se sigue al soldado de la primera compañía del mismo batallón, Emilio Vidal Escribano, por la falta grave de primera deserción.
Hago saber: que en dicho expediente está decretado la detención del expresado soldado.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al referido soldado Emilio Vidal Escribano, de estatura regular, ojos negros, pelo idem, barba poblada y de ignorado paradero; para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de la misma, comparezca en este Juzgado, en el cuartel principal de esta plaza, ó caso contrario á'la autoridad militar más próxima al punto donde se halle; bajo apercibimientos de ser declarado rebelde, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca del citado soldado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes, á esta plaza y á mi disposición.
Y para que esta requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana por espacio de diez días.
Guantánamo, 28 de Mayo de 1897.—Siró Castro.
1206
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, juez de primera instancia del
distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente edicto, se anuncia al público haberse señalado el día cinco del entrante mes de Julio, á las doce del día en los estrados del Juzgado, calle de San Ignacio número sesenta y tres; para el remate de los enseres y demás pertenencias de la Quinta de Salud «Garcini», tasados en ochocientos treinta y siete pesos setenta y tres centavos oro, los que quieran hacer proposición, ocurran que se ha de rematar en ese día al que más diere, siempre que fuere postura legal: advirtiendo que no lo será la que no cubra los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en la subaste deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que se rematan, sin cuyo requisito no serán admitidos, pudiendo en terarse de los demás pormenores en la Escribanía del que refrenda.—Así lo tengo dispuesto en el juicio de menor cuantía seguido por don Francisco Mercader, contra doña Esperanza Jorge y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á diez y ocho de Junio de mil ochocientos noventa y siete.—Guillermo Bernal.—Ante mi, José A. Rodríguez.	81 P 20
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia del
distrito de Belén en esta capital.
Hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda cursan los autos de la testamentaría de don Gonzalo Jorrín y Bramosio, y en ellos he dispuesto sacar á pública subasta, señalando para el acto de la misma el día doce de Agosto del corriente año, á las dos de la tarde y en los estrados de este juzgado; sito en la calle de Amistad número 84, el ingenio «San Rafael,» ubicado en el término municipal de Bolondrón, partido judicial de Alfonso XII, provincia de Matanzas, compuesto de ciento diez y nueve caballerías de tierra y tasado en ciento cuarenta y un mil quinientos pe-
sos; el potrero «Vista hermosa,» ubicado en el partido y cuartón de Guanajayabo, en Sabanilla de la Palma, provincia de Matanzas, compuesto de sesenta y seis y dos tercios caballerías de tierra yerma, y tasado en diez mil pesos; la casa quinta I Calzada del Cerro número quinienio veinte y dos, de mam pos -1 teria, cantería y ladrillo, azotea, con portal de columnas á la calle, altos al lado derecho y un jardín y huerta á su izquierda, ocupando cuatro solares y estando tasada en veinte mil pesos; dos capitales de censos, ano de veinte y cinco mil quinientos diez y nueve pesos cincuenta y seis centavos reconocido en el ingenio «Luisa», en Cimarrones; y otro de dos mil j quinientos pesos reconocido en cinco caballerías de tierra de la hacienda «Santa Ana de los Caballeros,» que forma parte del ingento «La Julia,» de don José Silverio Jorrín, en Sabanilla; tasados en siete mil cuatro pesos ochenta y nueve centavos; y el mobiliario de la propia casa quinta, avaluado en mil setecientos cuarenta pesos; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran el total importe del valor dado á dichos bienes y que los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del avalúo que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad se libra el presente.—Habana, Junio 8 de 1897.—Martin Piracés.— Ante mí, Eligió Bonachea.	80 P 20
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Muñir Prendes, don José Sardá, don Joaquín García, don Florentino Mantilla, don José Alvarez García y don Alfonso Brosting; para que el día 22 de Julio próximo, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Esteban Pablos García.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 14 de Junio de 1897.— El Escribano, Zacarías Brezmes.	2278 I 20
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por la presente se deja sin efecto la requisitoria de fecha 22 de Julio de 1895, por la que se convocaba y encargaba la captura de doña Emilia Hernández Medina, para sufrir condena en causa por lesiones á don José Haya.—Habana, Junio 14 de 1897.—Guillermo Bernal.—José A. Rodríguez.
2246 I 19
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Fidel Angulo; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de cohecho; apercibidos, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de preso comunicado al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 13 de Junio de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, José A. Rodríguez.	2247 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto se cite por este medio á losé Salazar, Segundo de la Vega, Federico Burga, Francisco Prieto, Ramón González, Matías García, Anastasio F. González, Esteban Ca-pello, Gertrudes Verna, José Llano, Cristóbal de la Guardia, Cesáreo Alonso, Antonio Hernández, Cecilio Martínez y Federico Augusto de Castro; para que el día 3 de Julio comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por simulación de contrato; contra José García López y otro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana, á 14 de Junio de 1897.—El Escribano, José A. Rodríguez.	2248 I 18
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena Isabel López Jaime, natural de la Habana, soltera, de 22 años y meretriz, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en la Casa de Recogidas de esta ciudad, por haberse decretado su prisión en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la admistración de justicia.—Habana, Junio 15 de 1897.—Piracés.—El Escribano, Mariano Guas.
2252 1 19
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Julio Valdés García, con objeto de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la ejecutoria recaída á la causa que se le siguió por hurto.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana 16 de Junio de 1897. —El Escribano, P. D., Jesús Oliva.	2254 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Román Heres, vecino que era de la calle de San Miguel número 173; con el fin de que á las doce de la mañana del día 24 del corriente mes de Junio, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra la parda Clara Sotolongo Valdés, por el delito de hurto.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 16 de Junio de 1897.—El Escribano, P. D., Jesús Oliva.	2253 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, se ha servido dictar con esta fecha, en el rollo de audiencia del juicio de faltas seguido en el juzgado municipal del distrito, por lesiones contra don Juan Blanco y doña Pilar Martín, la sentencia cuya parte dispositiva dice: Fallo: que debo confirmar y confirmo la sentencia apelada y en su consecuencia condenar como condeno á don Juan Blanco y doña Pilar Martin, á la pena de diez días de arresto menor á cada uno, reprensión privada y al pago de las costas de la primera instancia de por mitad y respecto de esta segúnda de cargo de la apelante. —Notifíquese y vencido que sea el término de la casación sin que se haya interpuesto, devuélvase el juicio al Juzgado municipal con certificación de este fallo, para su cumplimiento. —Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando la pronuncio mando y firmo.—Martín Piracés.—Y para notificar á doña Pilar Martin, libro la presente con el fin de que sea publicada en la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana, Junio 12 de 1897.—Vto. Bno.—El Juez de instrucción.—Piracés.— El Secretario, Eligió Bonachea.	2226 I 18