1152
GACETA DE LA HABANA
I
var el orden, asegurar la libertad de los electores y mantener la observancia de esta ley.
Las Autoridades locales podrán, sin embargo, asistir también, y prestarán dentro y fuera del colegio al Presidente los auxilios que éste les pida y no otros.
Art. 84. Sólo tendrán entrada en cada colegio los electores del mismo, además de las Autoridades locales y civiles y los auxiliares que el Presidente requiera. El Presidente de la Mesa cuidará de que la entrada del colegio se conserve siempre libre y expedita á los electores.
Art. 85. Nadie podrá entrar en el colegio con armas, ni palo, ni bastón, ni paraguas, á excepción de los electores que por impedimento notorio tuviesen necesidad absoluta de apoyo para acercarse á la mesa; pero éstos no podrán permanecer dentro del local más que el tiempo puramente necesario para dar su voto. El elector que infringiese este precepto, y advertido no se sometiese á las órdenes del Presidente, será expulsado del local y perderá el derecho de votar en aquella elección, sin perjuicio de cualquier otra responsabilidad que le incumba Las Autoridades podrán, sin embargo, usar dentro del colegio del bastón y demás insignias de su cargo.
En ningún caso la fuerza de cualquier Instituto militar podrá estar á la puerta del colegio electoral, ni menos podrá penetrar en éste sino en caso de perturbación del orden público y requerida por el Presidente.
SECCION TERCERA De los escrutinios generales.
Art. 86. El domingo inmediato siguiente al de la votación, á las diez en punto de la mañana, se instala rá en sesión pública en el Ayuntamiento la Junta de escrutinio general para verificar el de los votos dados en todos las colegios. Si por cualquier obstáculo insuperable no pudiera reunirse la Junta en el domingo designado, lo hará en el día más inmediato que sea posible, previo señalamiento que hará el Presidente, notificándolo á los individuos de la Junta, y anunciándolo con la publicidad conveniente.
Art. 87. Será Presidente de la Junta de escrutinio general el Alcalde del Ayuntamiento.
Art. 88. Compondrán la Junta, como Secretarios escrutadores, con voz y voto en sus deliberaciones:
1.	° Todos los Concejales del Ayuntamiento.
2.	° Uno de los Interventores por cada Mesa electoral, según la designación hecha por las mismas.
Art. 89. Cualquiera que sea el número de los escrutadores presentes, excediendo de cinco á la hora en que se debe instalar la Junta, declarará ésta constituida el Presidente, que en el acto designará cuatro de aquellos escrutadores para que funcionen como Secretarios de la misma.
Art. 90. Uno de éstos, de orden del Presidente, dará ante todo lectura de las disposiciones de esta ley referentes al acto, y en seguida coménzarán las operaciones del escrutinio, computándose los votos dados en todos los colegios sucesivamente por el orden de su numeración.
Para esto se pondrán sobre la mesa por el Presidente las listas electorales, las actas originales que habrá recibido de los colegios, y el Presidente de la Junta dispondrá que se dé cuenta por uno de los Secretarios de los resúmenes de cada votación, tomando los otros Secretarios las anotaciones convenientes para el cómputo total y adjudicación consiguiente de los votos escrutados.
Art. 91. A medida que se vayan examinando las actas de las votaciones, se podrán hacer, y se insertarán en el acta de escrutinio, las reclamaciones y protestas que hubiere lugar sobre la legalidad de dichas votaciones. Solamente los individuos de la Junta de escrutinio podrán hacer estas reclamaciones y protestas.
Art. 92. La Junta de escrutinio no podrá anular ningún acta ni voto. Sus atribuciones se limitarán á verificar sin discusión alguna el recuento de los votos emitidos, ateniéndose estrictamente á los que resulten admitidos y computados por las resoluciones de las Mesas electorales, según las actas de las respectivas votaciones, y si sobre este recuento se provocase alguna duda ó cuestión, se estará á lo que decida la mayoría de los individuos de la misma Junta.
Art. 98. Terminado el recuento de todos los votos, se leerá en alta voz por uno de los Secretarios de la Junta el resumen general de su resultado, y el Presidente proclamará en el acto Concejales electos á los candidatos que aparezcan con mayor número de votos de los escrutados en todo el término municipal, hasta completar el número de los que al mismo corresponda elegir.
Art. 94. En casos de empate, el Presidente proclamará Concejales presuntos á los candidatos empatados, reservando á la Diputación provincial la resolución definitiva que corresponda.
Art. 95. De todo lo ocurrido en la Junta de escrutinio se extenderá por triplicado acta detallada, que suscribirán todos los individuos de la misma Junta que hubiesen asistido á la sesión.
Uno de los ejemplares de esta acta formará, con los de las votaciones de los colegios y los documentos originales anejos á una y otros, el expediente de la elección, que se conservará en la Secretaría del Ayuntamiento.
Los otros ejemplares del acta serán remitidos inmediatamente al Presidente de la Diputación provincial y al Delegado de la región con las formalidades prescritas en el artículo 79.
Art. 96. Del acta del escrutinio general se expe-
dirán certificaciones parciales en número igual ál de los Concejales electos ó presuntos proclamados.
Estas certificaciones se limitarán á consignar en relación sucinta el resultado de^la elección con el resumen del escrutinio general y la proclamación del Concejal electo ó presunto, y con indicación precisa de las protestas ó reclamaciones y sus resoluciones, si las hubiere, ó de no haber habido ninguna, en su caso.
Estas certificaciones serán directamente remitidas por el Presidente de la Junta á los candidatos proclamados, á quienes servirán de credencial de su elección para presentarse en el Ayuntamiento.
Art. 97. Terminadas todas las operaciones de la Junta de escrutinio general, el Presidente declarará concluida la elección y disuelta la Junta, y mandará á devolver á donde corresponda todos los documentos á ella traídos.
La Junta de escrutinio no podrá disolverse sin haber hecho la proclamación.
Art. 98. Las disposiciones de los artículos 78 y siguientes son aplicables á las sesiones de las Juntas de escrutinio general.
Art. 99. En las elecciones municipales verificadas en Municipios que no tengan más que un colegio, el escrutinio general se verificará por la misma Mesa ante la cual se hizo la elección.
SECCION CUARTA De las elecciones parciales.
Art. 100. Las elecciones parciales de Concejales se verificarán en el día señalado, por los trámites y en la forma prescritos por esta ley para las elecciones generales.
SEOCION QUINTA
Presentación de las actas y reclamaciones electorales.
Art. 101. Las reclamaciones presentadas contra la capacidad de los proclamados y las protestas referentes á la nulidad de la elección, serán remitidas á la Diputación provincial para que las resuelva el día l.° de Julio, según lo dispuesto en la ley Municipal.
Art. 102. La Diputación provincial examinará y juzgará de la legalidad de las elecciones con arreglo á las leyes, y declarará Concejales á los que resulten legalmente elegidos y proclamados en los Ayuntamientos y con la capacidad necesaria.
Art. 103. En los casos de elección empatada, si uno sólo de los candidatos empatados tuviere aptitud legal para ser Concejal, aprobará la elección de éste.
También aprobará la del que resulte legalmente elegido, si hubiere en el acta protestas que aparezcan justificadas contra la votación del otro ú otros candidatos empatados.
A falta de estas diferencias, y en igualdad de todas las circunstancias, decidirá la suerte.
Art. 104. Los Concejales electos que hubieren sido proclamados; deberán presentar la credencial ó su nombramiento en la Secretaría del Ayuntamiento antes de que termine el primer roes siguiente á la constitución del mismo.
Si la elección fuere parcial, correrá el mismo plazo desde la fecha de la proclamación.
Art. 105. Cuando para poder apreciar y juzgar de la legalidad de una elección reclamada ante la Diputación provincial, éstimara ésta necesario practicar algunas investigaciones, el Presidente de dicha Corporación, por conducto del Gobernador general, dará al efecto las órdenes oportunas á una de las Autoridades judiciales del territorio.
Art. 106. Después de ser aprobada por la Dipu tación provincial una elección, no se podrá admitir reclamación alguna, ni volver á tratar de la validez de la misma elección, ni tampoco sobre la aptitud legal del Concejal, á no ser por causa de incapacidad posterior á su admisión.
Art. 107. Las declaraciones de nulidad de la elección con sus fundamentos, acordadas por la Diputación provincial, se publicarán en el Boletín oficial.
Art. 108. Cuando se anulase una elección por vicios cometidos en la designación de la Mesa, la Diputación provincial encargará la presidencia de la Mesa para las nuevas elecciones al Alcalde del pueblo de la cabeza de partido judicial, y si la nulidad afectara al pueblo cabeza de partido, se encargará la presidencia’ al Alcalde del pueblo inmediato.
Las nuevas elecciones deberán haberse verificado antes del 30 de Junio, á cuyo efecto la Diputación provincial pondrá en conocimiento del Ayuntamiento res pectivo su acuerdo de nulidad, ordenándole que proceda á nueva elección.
Art. 109. En los casos de disolución ó suspensión de los Ayuntamientos, ó de reemplazo de alguno ó algunos de sus individuos por muerte ó incapacidad, la renovación se hará por votación del Cuerpo electoral y por los mismos trámites de su nombramiento, teniendo en cuenta, respecto á renovaciones parciales, lo dispuesto en la ley Municipal.
CAPÍTULO II
DE LAS ELECCIONES PARA DIPUTADOS PROVINCIALES EN PUERTO RICO
Art. 110. La elección de Diputados provinciales se hará en las épocas marcadas en la ley Provincial.
Art. 111. El Gobernador general hará la convocatoria para las elecciones ordinarias y extraordinarias, anunciándolas en la forma que previene la ley Provincial.
Art. 112. Para la elección de Diputados provinciales se observará la división establecida en el decre-
to de esta fecha, que señala los distritos y secciones comprendidos en cada una de las regiones de la isla.
Art. 113. El procedimiento para las elecciones de Diputados provinciales se sujetará á lo dispuesto en esta ley para las elecciones municipales en todo lo que sea aplicable.
Art. 114. Los colegios electorales serán los mismos que sirvan para las elecciones municipales.
Art. 115. Del acta de la elección de Mesa se remitirán copias literales, con las formalidades prescrip-tas en el artículo 79, al Alcalde de la cabeza del distrito, ai Presidente de la Diputación provincial y al Delegado de la región.
Art. 116. Cada colegio electoral remitirá el acta, de la elección, tan pronto como ésta termine, á la Secretaria del respectivo Ayuntamiento, y copias de dicha acta á las mismas Autoridades y en la propia forma mencionadas en el artículo anterior.
Art. 117. La Junta general de escrutinio se reunirá en cada cabeza de distrito.
La presidirá el Alcalde del Ayuntamiento de la misma y la compondrán todos los Concejales del propio Ayuntamiento y un Interventor por cada Mesa, electoral.
Hecho el escrutinio, remitirá al Presidente de lar Diputación provincial y al Delegado de la región copias autorizadas del acta del mismo, con todas las formalidades prescriptas en el artículo 79, archivando la original, con los demás documentos relativos á la elección, en la Secretaría del Ayuntamiento.
Art. 118. Para los cargos de Diputados provinciales no se computarán á los candidatos electos los votos que obtengan en las localidades donde ejerzan jurisdicción, aunque sea de elección popular el carga que desempeñen.
Art. 119. Los Diputados electos presentarán sus actas en la Secretaría de la Diputación provincial ocho días antes del designado para la apertura de sus sesiones, constituyéndose en este día del modo que prescribe la ley Provincial.
Art. 120. En los casos de disolución ó suspensión de la Diputación, ó de reemplazo de alguno ó algunos de sus individuos, la renovación se hará por votación del Cuerpo electoral y por los mismos trámites de su nombramiento. El elegido ingresará en el lugar del Diputado á quien reemplace.
TITULO IV
DE LA SANCIÓN PENAL CAPÍTULO PRIMERO
DE LAS FALSEDADES
Art. 121. Toda falsedad cometida en cualquiera de los actos relativos á las elecciones de Concejales y de Diputados provinciales, realizada por cualquiera de los modos marcados en el art. 310 del Código penal de Cuba y Puerto Rico, será castigada con la pena dé prisión mayor, multa de 500 á 5000 pesetas, é inhabilitación temporal para cargos públicos y derechos políticos.
Art. 122. Cometen el delito de falsedad:
1.	° Los funcionarios que con el fin de dar ó quitar el derecho electoral alteren las listas electorales 6* el libro del Censo electoral.
2.	° Los que aplicaren indebidamente votos á favor de un candidato para cualquiera de los cargos que-son objeto de la elección.
3.	° El que á sabiendas y con manifiesta mala fe altere la hora en que debe comenzar la elección.
4.	° Los que estando incluidos en el padrón y lista electoral voten sabiendo que están inhabilitados para el ejercicio de los derechos políticos, ó comprendidos-en cualquiera de los casos del art. 5.° de esta ley.
5.	° El que siendo elector vote dos ó más veces-en la misma ó distinta Mesa en una elección, ó una sola vez tomando el nombre de otro para votar.
6.	° El Presidente y Secretarios que admitan á votar dos ó más veces á un mismo elector en la propia elección, y los que le admitan, aunque sólo sea una vez, sabiendo que se halla incapacitado para ejercer el derecho electoral.
7.	° El que al formarse el padrón de vecindad se suponga con más edad de la que realmente tenga con el fin de adquirir el derecho electoral.
8.	° El encargado de formar el padrón que desfigure maliciosamente el nombre ó apellido de algún vecino con el fin de privarle del derecho electoral.^
9.	° Y los que cometan cualquiera otro acto de falsedad que no esté previsto en los números anteriores, y que se refiera á procedimientos ó actos electorales.
CAPÍTULO II
DE LAS COACCIONES
Art. 123. Toda amenaza ó coacción directas, cometidas con ocasión de las elecciones municipales y de Diputados provinciales, serán castigadas con la pena de prisión menor, multa de 250 á 2.500 pesetas, é inhabilitación temporal para derechos políticos.
Art. 124. Cometen los delitos de amenaza ó coacción directas:
1.	° Las Autoridades civil, militar ó eclesiástica, ó cualquiera otra clase de funcionarios públicos, que obliguen á los electores que de ellos dependan, ó que de cualquier modo les estén subordinados, haciendo . uso de medios ilícitos, á dar ó negar su voto á candidato determinado.
2.	° Los que con dicterios ó cualquier otro género . de demostraciones violentas intenten coartar la libertad de los electores.