GACETA DE LA HABANA
53
mitido con las seguridades debidas, caso de ser habido, á este Juzgado, establecido en el cuartel de Santa Cristina de esta Plaza.
Matanzas, 26 de Diciembre de 1896.—El primer Teniente Juez instructor, Benigno Castillejos.	27
GÜINES.
Don Aureliano Rlosfríos Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor militar de esta plaza y de las diligencias núm. 403, seguidas contra Juan Linares Cabrera y dos más, en averiguación de su conducta é ideas políticas.
He acordado en dicho procedimiento recibir declaración á D. José y D. Manuel Medina, vecinos que han sido de la colonia «Zayas» término de Bolondrón, é ignorándose sus domicilios, para que tenga lugar lo acordado, se les cita por medio del presente, á ñn de que en el término de 10 días contados desde la publicación del presente edicto comparezcan en este Juzgado, Luisa Dulce 92, á evacuar las declaraciones.
Plaza de Güines, 25 de Diciembre de 1896.—Aurelia-no Ríosfríos.—Por mandato del Sr. Juez, Vicente García.
31
CIENFUEGOS.
Don Modesto del Valle é Iznaga, Conde de Lersuodi, Comandante de Caballería, Juez instructor permanente y de la causa que se sigue contra el moreno Liborio Acea.
Por el presente edicto, hace saber: que en dicha causa y en providencia de este día, ha acordado dejar sin efecto la requisitoria expedida en diez del mes actual, referente al citado Liborio Acea.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santaclara, expido el presente edicto en Cienfuegos, á los 26 días del mes de Diciembre de 1896.—Modesto del Valle.	29
D. José Mera Gutiérrez, Comandante del batallón voluntarios movilizados de Pando y Juez instructor de la causa seguida contra el paisano D. Federico Martínez y Ponce de León, por el delito de traición.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al farmacéutico paisano D. Federico Martínez Ponce de León, que hasta los primeros días del corriente mes se hallaba regenteando una botica en el poblado de Palmira, habiendo desempeñado este cargo en años anteriores en los poblados de Aguada de Pasajeros y Corral Falso de Macuri-jes, cuyas señas particulares son las siguientes: 50 años de edad, estado viudo, doctor en farmacia, natural de la Habana, parroquia del Cristo, hijo de D. Eulogio y de doña Josefa, estatura regular más bien bajo, delgado, pelo entrecano, ojos pardos, color trigueño, sin ninguna otra seña particular y usa bigote entrecano, vistiendo pantalón de casimir, americana de 4o mismo y sombrero hondo de pa fio; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Ha baña Boletín oficial de la provincia y Boletín oficial de la Guardia Civil, comparezca en este Juzgado de instrucción, sito en el Paseo de Vives número 55, de esta plaza y á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades debidas á la cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Cienfuegos, á 25 de Diciembre de 1896.— VtOi Bno., Mera.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Arsenio Sánchez Vázquez.	30
GUANTANAMO.
D. Luis Robres Guardabrazos, Comandante de infantería en comisión activa, Juez instructor de la causa seguida contra el Capitán de la Guardia Civil, D. Gregorio Hernando Ruiperer, por exagerar partes y abuso de autoridad.
He acordado recibir declaración al paisano D. Luis Márquez Herrera, é ignorándose su domicilio, para que tenga lugar lo acordado se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezca en el Juzgado sito en la calle de Valdés número 20, á evacuar la declaración.
Plaza de GuaDtánarao, 13 de'Diciembre de 1896.— Luis Robres.	34
BARACOA.
D. José Calvet Beltrán, Capitán del batallón de Tala-vera cuarto peninsular y Juez instructor en causa que se le sigue al sargento de guerrillas, Zenón de León Rodríguez, Juan NúSez Turones y Bernardo Turones Matos, por el delito de deserción.
Hago saber: que por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al sargento de guerrillas Zenón de León Rodríguez, natural de Mayar!, casado, de 42 años de edad, de oficio del campo; á Juan Núñez Turones, natural de Guadao, hijo de Juan y Jacobina, de 18 años de edad, soltero, profesión del campo, y á Bernardo Turones Matos, natural de Guadao, hijo de Bernardo y de Rosa, de 24 años, casado y de oficio del campo; para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan en este Juzgado, para responder á los cargos que les resultan en la causa que de orden superior se les sigue por el delito de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparecen serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos desertores, sargento de guerrillas Zenón de León Rodríguez, Juan Núñez Turones y Bernardo Turones Matos, para que en caso de ser habidos se les remitan en calidad de presos á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición, pues asi lo tengo prevenido en diligencia de este día.
Dado en Baracoa, á los 2 días del mes de Diciembre de 1896.—Vto. Bno.—El Juez instructor, José Calvet.— El Secretario, Francisco Gómez.	24
SANTIAGO DE CUBA.
Don Cándido Herrera Gascón, Comandante de infantería en comisión activa Juez instrucior permanente de esta plaza y de la causa núm. 2393, instruida contra los voluntarios de artillería de esta plaza, Juan Chacón Colón y Pedro Ramos Castillo, por el delito de deserción con armas y municiones.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo, á los expresados vuluntarios, Juan Chacón Colón y Pedro Ramos Castillo, naturales y vecinos de esta ciudad, siendo el primero de oficio cochero, y de 30 años de edad, soltero y tabaquero, ignorándose las señas personales; para que en el preciso término de 30 días contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Santiago de Cuba, dentro de la cual tuvieron lugar sus desapariciones, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Tadeo núm. 32, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la precitada causa, apercibidos de que sino lo verifican en el plazo que se les fija, serán declarados rebeldes, parándo les el perjuicio que haya lugar.
En tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero y en el mío pido y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y de policía judicial, practiquen activas diligencias en busca y captura de los procesados, conduciéndolos caso de ser habidos con las seguridades debidas á este punto y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santiago de Cuba, á 27 de Diciembre de 1896.—Cándido Herrera.	32
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL
En el Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, situado en la calle de San Ignacio número 63, y por la Escribanía á mí cargo, establecida en el Colegio de Escribanos, plaza de la Catedral, cursa el juicio ejecutivo promovido por el procurador don José de Zayas en representación de don Laureano Hernández Ramo, contra don Manuel Aldao y Requerey, sobre cobro de la cantidad de mil pesos oro, procedente de un pagaré que otorgaron dicho don Manuel Aldao y doña Antonia Aldao y Díaz, mancomunada y solidariamente, á la orden del expresado Hernández, en 30 de Junio de 1890, y sobre cobro también de los intereses legales y las costas.—-Y en virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de) i citado distrito, don Guillermo Bernal, en providencia de 30 de Diciembre próximo pasado, dictada á solicitud de la representación actora, se ha trabado en el día de hoy embargo sobre las cantidades de mil ochocientos pesos y doscientos pesos, ambas en billetes del Banco Español de la Habana, pertenecientes á don Manuel Aldao y Requerey y depositadas á su disposición sin interés en el Banco Español de la Isla de Cuba en 18 de Febrero de 1888 y 11 de Junio de 1890, respectivamente, quedando embargados dichos depósitos ó sea la suma que actualmente representen en oro al tipo de amortización de los billetes, y para responder de la mencionada cantidad de mil pesos oro, que se reclama, con más sus intereses legales de demora á contar desde esta fecha, y todas las costas causadas y que se causen, según se dispone en la indicada providencia y en el mandamiento de ejecución librado: habiéndose practicado el embargo sin hacer previamente el requerimiento de pago á don Manuel Aldao, por ignorarse su paradero.—En su consecuencia, por medio de esta céduda que se fija en el sitio de costumbre y se inserta en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, cumpliendo lo que la referida providencia ordena, se requiere á don Manuel Aldao y Requerey, para el pago inmediato de las responsabilidades que se le reclaman; y á la vez se cita de remate al propio don Manuel Aldao, para que dentro del término de nueve días se persone en los autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere; con la prevención de que si no ló hace le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana, 2 de Enero de 1897.—Nicanor del Campo. 62 T 8
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don José Alvarez Conzález, doña Almérida Bremes y don José Mato, para que el día 28 del actual comparezcan á las i2 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones contra el expresado Alvarez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 5 de Enero de 1897. — El Escribano, Domingo L. Oliva	68 I 8
En causa que se instruye por lesiones, el Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite al menor Alfonso Fernández Gago, á fin de que comparezca en este Juzgado el día ocho del corriente á las doce de su mañana, para ser reconocido por los facultativos forenses. Habana, Enero 4 de 1897.—Nicanor del Campo.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del
distrito de Belén de esta capital.
Por el presente y á consecuencia del cuaderno formado para tratar de la Admistración de los bienes embargados en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por don Vicente Padilla y Rodríguez contra doña María de las Nieves, doña Antonia, doña Clara, don Pedro, don Juan y don Francisco Segura en cobro de pesos, por providencia de treinta de Diciembre último se ha dispuesto se haga un segundo requerimiento al Administrador judicial don José Varela, que dentro
del término de cinco días rinda sus cuentas como tal Administrador judicial, al Juzgado, á partir desde el once de Diciembre de mil ochocientos noventa y cuatro en que fué nombrado, á la rendición de las mismas; bajo apercibimiento que de no presentarlas antes que transcurra dicho término habrá de estar y pasar por la que presente la contraparte.—Y para que tenga efecto dicho requerimiento al expresado Administrador don José Varela, por este medio libro el presente, Habana Enero 4 de 1897.—Piracés.—Ante mí: Eligió Bonachea.
65 I 8
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Gabriel Pedroso y Cárdenas, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de 10 días empezados á contar desde la última publicación de la presente, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumáz, parándole los perjuicios de la Ley.-Por tanto, encargo á las autoridades así civiles como militares procedan á su captura y remisión á la cárcel—Habana, Enero 4 de 1897.——Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.	47 I 8
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Ricardo Reinoso y Rodríguez por rapto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado Reinoso y á doña María Luisa González, doña Modesta Chico, don Pablo Bustamante, don Manuel y doña Amelia Núñez de Castro, don Ricardo y don Joaquín Ru bio y Sánchez, don Manuel Alun Méndez, don Alonso Veito, don Enrique Ramos Guilló, don Miguel Valdés Torres, parda Cristina Bazán, don Juan Ramón Mauro, don Emilio Reinoso Domínguez, don Ramón López González, don Cecilio Vigué, don Alejandro Adler, don Antonio Chico Rubio, don Domingo Piciri Otero, doña Adela Menéndez López, don Alberto Calvo, doña Margarita Quevedo, don Manuel Pruna Santa Cruz, don Luis Biosca y don Julio San Martín, para que el día 3del mes de Febrero próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, sino comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 5 de Enero de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	75 I 8
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad en causa seguida contra don Urbano López del Castillo, por disparo de atma de fuego y lesión, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este ]uzgado sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa-—Y para su publicación libro la presente en la Habana 31 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
37 I 6
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Pedro González Navarro, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libróla presente en la Habana á 3 de Enero de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
39 I ‘ 6
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Andrés Peñalver, por lesiones á la morena Manuela Hernández, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2/ á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 2 de Enero de 1897. —El Escribano, Luis Téstar.	38 I 6
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia del distrito del Pilar, por provideníia de 2 del actual, ha dispuesto se convoque por este medio á don Juan Menéndez Martínez y á don Angel Peón Obaya, para la celebración del acto verbal que previene la ley, en esta segunda instancia, del juicio de faltas seguido contra el segundo por daño á un carro del Ferrocarril Urbano, para el cual se ha señalado las dos de la tarde del día 22 del actual, en la Sala audiencia de este Juzgado, sito Manrique número 35.—-Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta capital expido la presente cédula.—Habana, Enero 4 de 1897.—El Escribano, Donato Navarro.	63 I 8
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra la morena Felipa Herrera y Herrera por rifa, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á D. Arturo González de la Vega, celador de policía, don José Neyra Otero, vigilante vecino de Belascoain 27, don José López Losas, vigilante gubernativo número 101, don Agustín Roca Pontur, guardia de Orden Público número 724, don Antonio Rebollo Tonet; guardia de Orden Público número 799, moreno Antonio Zayas, Gervasio 115, don Benito Calderón, doña Cecilia Ponce vecino de dicha casa y don Andrés N., encargado de la misma, y á la procesada morena Felipa Herrera y Herrera, vecina también de Gervasio 115, para que el día 18 del corriente mes y año, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio, oral de la referida causa. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 4 de Enero de 1897.—El Escribano^ Donato Naveira.	47 I 6
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Alejandro Sanderson y Locarno, natural de Colombia, estado soltero, profesión Comercio de 23 años de edad, hijo de Alejandro y de Rosalía, para que dentro del término de diez días contados desde la primera publicación se presente en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por atentado apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y caso de encontrársele se le haga saber comparezca en el lugar expresado en lo que