GACETA DE LA HABANA
187
T
ciento del valor de las expresadas mercancías, siendo obligación del rematador el pago de los derechos de almoneda y el presente anuncio á la Gaceta de la Habana.
Habana, Enero 26 de 1897.— Ulpiano Valdés.
Habiendo sido declaradas de abandono provisional, 54 cajas marca C. C.,.castañas, con peso bruto de 3700 kilos; l caja marca M. G. G., y 2 id., rotuladas, conteniendo también castañas, y otra id. marca G. G. con igual contenido, que fueron importadas por el Español Navarro, que procedente de Liverpool y escalas entró en puerto el 24 de Diciembre último; se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas para que en término de 8 días, á contar del de la fecha, interpongan la reclamación que estimen conveniente á su derecho, pues de lo contrario se procederá según lo que disponen las Ordenanzas del ramo.
Habana, Enero 25 de 1897. — Ulpiano Valdés.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA CONCEPTOS.
Pesos. C?
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. § transitorio........
D iez por ciento transitorio..............
Exportación..............
Descarga......................... .	. .
Carga. • ••*•••••••	. . * « .
Depósito mercantil........................
Intereses de pagarés. •	. . .............
Multas........... . .....................
Impuesto especial de fósforos............
Impuesto sobre pasajeros............. ,
Resultas del presupuesto de ampliación. . . < Resultas de los definitivamente cerrados . . .
Total . . • ,
RAMOS AJENOS.
15 p. 3 recargo sobre bebidas...........
6 p. § diferencia de premio legal sobre plata Consumo de bebidas....................
9357 62
1246 06
io5 39 693 61 20 *3
44 05
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur........ .........
Compañía de Almacenes de Hacendados. ......... . ..
ídem ídem de Depósitos de la Habana .........................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.........
Idem Cubana de ídem.............
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla.....................
Idem del ídem de Cárdenas y Jú-
caro..........................
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
llaclara......................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus...................
1 Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem del Cobre.......
dem del ídem de Cuba...........
Idem del ídem de Guantánamo.... ídem del ídem de San Cayetano á
Viñales............
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana..................
Idem Nue^a Compañía de Almacenes generales de Depósito de San -
ta Catalina...................
ociedad Anónima Nueva Fábrica
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.§ ...........
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.§ Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada.........
72 50
”539 76
10 p. § sobre tarifa de viajeros.
204
i
T361
Consumo de ganado Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto...................
Atraque, Pontón y Draga para la misma • • •
173
Total general
13280 54
Habana, 25 de Enero de 1897.-El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velázquez.—El Contador, Joaquín del Alcázar. —Vto. Bno.-^-El Administrador, Ulpiano Valdés,
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención del servicio de alquileres Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. ‘Sr. Capitán General del distrito, en 29 de Diciembre último, se tome en arrendamiento una casa en San José dé las La jas,, con destino á Clínica Militar, se invita por medio del presente á los dueños de fincas en el expresado punto, que quieran alquilarlas con di cho objeto, y por el tiempo que el ramo de guerra pueda necesitarla, á fin de que presenten sus pro posiciones en la Comisaría de guerra, .Interven •ción del servicio, situada en la calle de Tacón número 1, dentro del plazo de noventa días, que empezarán á contarse desde la publicación de es te anuncio en el Boletín oficial de la provincia y cuyo anuncio será también inserto en la Gacet de la Habana.
Habana, 26 de Enero de 1897.—El Comisario de Guerra, José Fernández Goizueta.
Cotizaciones de la Bolsa oñeial del Comercio
DEL DÍA 27 DE ENERO DE 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.§ interés y 1 de amortización anual.........
Idem ídem y 2 ídem..............
Idem anualidades................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba		16	á 17	P-o	D.	oro
ídem del Tesoro de Puerto Rico...					
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión				15	á 16	P-o	D.	oro
Idem del ídem, segunda ídem		48	á 49	p.§	D.	oro
ACCIONES. Banco Español de la isla de Cuba..	43	á 44	p-g	D.	oro
Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla			68	á 69	P-o	D.	oro
Idem Agrícola. Crédito territorial la isla de Cuba..
Hipotecario, de
89	á 90	p.% D. oro.
		
50	á 51	p.§ D. oro.
49	á 50	p.® D. oro
61	á 62	p.g D. oro
60	á 61	p.g D. oro.
60	á 61	p.g D. oro.
35	á 36	p.® D. oro.
		
		
		
95	á 96	p-o D. oro,
13	á 14	p.g D. oro.
34	á 35	p.g D. oro
el vapor «Ramón de Herrera» y el bergantín goleta «Josefa Coruñesa».
Por el presente y término de io días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía, sita en la Capitanía de este Puerto, al pasajero que fué del bergantín guleta «Josefa Coruñesa» en 21 de Diciembre de 1887, D. Juan Hernández Enriquez, con el fin de evacuar un acto de justicia.
Habana, 26 de Enero de 1897.—El Juez instructor* Carlos Latorre.	168
D. Ricardo Beltrán y Pérez, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor permanente de esta plaza y nombrado para la evacuación de un interrogatorio procedente de la plaza de Jaruco.
Siendo D. Evaristo Pérez Rodríguez, el testigo en quien ha de diligenciarse el referido interrogatorio é ignorándose la actual residencia del citado paisano, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al indicado D. Evaristo Pérez Rodríguez, para que en el término de 10 días, contados desde su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado militar, calle de Aguacate número 75, con objeto de prestar una declaración; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana, á los 20 días del mes de Enero de 1897.—Ricardo Beltrán.—Por su mandato: el Secreta-io, Pedro Argiz Cezón.	176
68 á 69 p.§ D oro,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España.....................   15	á
Inglaterra..................  20	á
Francia..................... á
Alemania.....................  5	á
Estados Unidos..............i 10# á
Descuento mercantil...................
14j¿ p.§ D. á 8 d/v, 20j£ p.§ P. á 60 d/v, 6# p.§ P- á 3 d/v hx/z P-o P- á 3 d/v 10# P-o P. á 3 d/v
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización.—Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Pedro Becali.
Habana, 27 de Enero de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Pat[erson%
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Subalterna de Hacienda de Zaza.
Don Rosendo Espina y Díaz, oficial cuarto Administrador de esta Subalterna.
Por el presente edicto, llamo y emplazo á los señores don Francisco A. Callejas, don Joaquín Cuesta, don Juan Bautista Cortés, don Agustín Alvarez, don Ramón Jiménez, don Pedro Pouy D. ManuelMaría Cordero, Colectores y Contadores de la suprimida Colecturía de Rentas de Sancti Spíritus, para que dentro del término de 9 días se presente por sí ó por medio de sus apoderados en esta Subalterna, para recojer y contestar el pliego de cargos que resultan en el expediente de reintegro núm. 566, por recibos que existen en esta caja, como documentos á formalizar hasta 30 de Junio de 1£82, por razón de anticipos á empleados; en la inteligencia de que sino se presentan en el plazo fijado se declarará á los responsablas en rebeldía, con arreglo á lo que determina el articulo 125 del Reglamento Orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino.
Tunas de Zaza, 15 de Enero de 1897.—Rosendo Espina.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Carlos Latorre y Arríete, Teniente de Navio de la Armada y Ayudante de la Comandancia de Marina y Fiscal de la sumaria instruida con motivo de la colisión entre
Don Juan Barrera Bau, Capitán de infantería con destino en el depósito general de embarque y desembarque de esta plaza, Juez instructor nombrado por la autoridad judicial de este distrito militar.
Hago saber: que ignorándose el actual paradero del recluta Francisco Fernández Alvarez, cuyo individuo se encontraba en este depósito, hijo de Ramón é Isabel de 22 años de edad, casado, de oficio carretonero, y con instrucción, á quien instruyo expediente judicial por la falta grave de primera deserción; le cito, llamo y emplazo, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de la presente requisitoria, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino comparece en el plazo señalado.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en su busca, y caso de ser habido, lo remitan con las seguridades debidas en clase de preso á mi disposición á esta fortaleza del Morro.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de j,a Habana y Boletín oficial de la provincia.
En el Castillo del Morro de la Habana, á 7 de Noviembre de 1896.—Juan Barrera.	177
MARIANAO.
D. Domingo Arenas Núñez, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Aragón número 21 y Juez instructor del expediente judicial que por la falta grave de primera deserción se instruye contra el soldado del mismo, José Canadell Tórrida.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Canadell Tórrida, soldado de la segunda compañía de este cuerpo, natural de San Quintín, provincia de Barcelona, hijo de Isidro y de María, soltero, de 26 años 6 meses y 15 días, de oficio labrador; para que en el plazo de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba, comparezca en la casa número 29 de la calle Real en los Quemados de Marianao, donde tiene la representación este batallón á mi disposición, á responder á los cargos que le resultan en el expediente cou motivo de su deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado José Canadell Tórrida, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes al punto ya indicado y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Marianao, 9 de Enero' de 1897.—Domingo Arenas.
JARUCO.
D. Pedro Bravo del Castillo, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Guadalajara número 20 y Juez instructor de la causa que se sigue en esta plaza contra el voluntario Juan Díaz Pérez y paisano Manuel Riaño González, ambos del pueblo de Caraballo.
En uso de las facultades que la ley de Enjuiciamiento militar vigente me concede, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al paisano, D. Manuel Riaño González, cuyo actual .paradero se ignora desde el 10 de Noviembre próximo pasado que cesó de residir en el poblado de Caraballo, para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado militar, sito en las oficinas del batallón de Guadalajara número 20, con el fin de serie leída y notificada la sentencia recaída en la causa que por tentativa de envenenamiento se le instruía; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jaruco, á 10 de Enero de 1897.—Pedro Bravo.	175
MATANZAS.
Don José Sánchez García, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa número 1357, contra Timoteo Cecilio Quvedo, Bonifacio Linares