GACETA DE LA HABANA
251
chos libros, y las bajas en el Haber. La diferencia que resulte entre uno y otro lado en las columnas Total de Escuelas y Totales, indicará el número de aquéllas que existen en la situación en que se encuentren y las cantidades pendientes de ingreso.
Además de estos auxiliares, las Juntas provinciales de Instrucción pública deberán llevar los que se determinan en los párrafos l.°, 2.° y 3.° del art. 13 del reglamento.
De la formación y rendición de cuentas.
18. La cuenta trimestral á que se refiere el artículo 28 del reglamento de esta fecha se ajustará estrictamente al modelo número 1 que se inserta en la presente instrucción.
El modelo de cuenta trimestral de que se hace referencia en el párrafo anterior se divide, tanto el Debe (Cargo) como el Haber (Data), en tres Secciones, denominadas respectivamente «Existencias», «Recursos de la Junta» ú «Obligaciones de la Junta en el el Haber» y «Movimiento de fondos».
19 La Sección 1.a del Debe (Existencias) se justificará con una certificación firmada por el Secretario y con el Vto. Bno. del Presidente de cada Junta provincial, conforme al modelo núm. 2, en la que se hará constar la existencia efectiva que resulte en Caja el día l.° de cada trimestre.
20.	La Sección 2.a del Debe, denominadá «Recursos de la Junta» se*divide en dos capítulos, refiriéndose el primero á los cobros realizados en el trimestre que se rinde la cuenta, correspondientes á éste y á los anteriores del mismo ejercicio, y el capítulo 2,° á los ingresos obtenidos dentro del mismo trimestre á que la cuenta se refiera, pero pertenecientes á ejercicios anteriores.
Los dos expresados capítulos de la Sección 1.a del Debe, se justificarán con las relaciones modelos números 3, 4, 5 y 6.
21.	Cuando se figuren en Ja cuenta trimestral ingresos pertenecientes á otros ejercicios (capituló 2.°, Resultas de ejercicios anteriores), se utilizarán los mismos modelos antes indicados',’ consignando en su parte superior, y en el lugar designado con una línea de puntos, «Resultas de ejercicios anteriores», y «Ejercicio corriente» cuando los ingresos pertenezcan al en que se rinde la cuenta.
22.	Cuando los modelos números 3, 4, 5 y 6 hayan de emplearse para los ingresos de ejercicios anteriores, se dividirán en tantas secciones como años comprendan las resultas. Después de consignadas las cantidades que correspondan á los diferentes años ó ejercicios que expresan dichos modelos, se formará un resumen con los totales de cada ejercicio, cuya suma deberá figurar en el artículo correspondiente del capítulo 2.° de la Sección 2.a del Debe.
23.	Las relaciones de ingresos correspondientes á los haberes de Escuelas vacantes (modelo núm. 4), 50 por ciento de Escuelas interinas (modelo núm. 5), y 3 por ciento sobre haberes (modelo núm. 6), habrá de detallarse cuanto sea posible, consignando domo indican los modelos, los Ayuntamientos de la provincia, el nombre y clase de las Escuelas, el haber que corresponda á cada una de ellas y la cantidad que devenguen anualmente, figurando en la casilla «Suma que ha debido ingresar» la que corresponda á la cantidad pendiente de ingreso en cada uno de los cuatro trimestres del año económico, y en la columna del trimestre al en que se refiera1 la relación, la cantidad devengada en el mismo por cada Escuela.
24.	En los modelos núm. 4 y 5 se consignarán únicamente las Escuelas que hayan estado vacantes y servidas interinamente en el trimestre á que se refiera la cuenta; debiendo tener presente lo que se indica en la regla 22, cuando se verifiquen ingresos de otros ejercicios.
25.	En el modelo núm. 6 se comprenderán todas las Escuelas dé la provincia que deben sufrir el descuento del 3 por ciento sobre los haberes de los Maestros que las desempeñen, incluso'las alteraciones que por baja en las Escuelas vacantes é interinas corresponda hacer por alta en las servidas en propiedad.
Cuando ocurra este último caso, deberá consignarse al final del modelo núm. 6 el número de días que dentro del trimestre en que se rinde la cuenta, lleve servida en propiedad, nombre del Maestro que desempeñe la Escuela y fecha de lá toma de posesión; bien entendido que la diferencia de días que resulten hasta el completo de los noventa que se asignan al trimestre, debe convenir exactamente con el que figure en los modelos 4 ó 5, según que haya estado vacante ó servida interinamente hasta la toma de posesión del propietario.
26.	A continuación de las Escuelas en propiedad, y con arreglo á lo dispuesto en la disposición transitoria del citado reglamento, y mientras subsistan en las islas de Cuba y Puerto Rico Maestros y Maestras sustituidos y sustitutos, á quienes se les descontará el 3 por ciento de sus respectivos haberes, figurarán nomi-nalmento dichos Maestros y Maestras indicando sus haberes y descuentos y la fecha de la sustitución.
27.	Las Escuelas de nueva creación ó aquellas otras que se supriman, serán dadas de alta ó baja en
, sus respectivas relaciones desde el día en que tengan consignados sus haberes ó desde aquel en que deban percibirlos,
28.	En la relación correspondiente al 10 por ciento sobre las asignaciones de material, deberán detallarse todas y cada una de las Escuelas Normales y de Instrucción primaria que comprenda la provincia en la forma que indica el modelo núm. 3.
A las relaciones mencionadas anteriormente habrán de acompañarse como justificación de los ingre-
sos y cantidades devengadas, las copias de las nóminas ¡ correspondientes, con la fecha en que tuvo lugar el pago, autorizadás por el Presidente y Secretario de la Junta provincial, y por el Director y Secretario de las Escuelas Normales las nóminas del Profesorado de las mismas, conforme á lo dispuesto en el párrafo 2.° del artículo 27 de dicho reglamento. Estas nóminas deberán contener necesariamente una casilla que indique el descuento que debe sufrir cada Escuela.
" 29. Para la formación de las relaciones de los capítulos l.° y 2.° de la Sección 2.a, se atendrán las Juntas provinciales á los modelos números 7 y 8, y á las siguientes reglas:
1.	a Todas las cantidades retiradas del Banco ó sucursal del mismo en la provincia para pago de las obligaciones á cargo de las Juntas provinciales, así como las retiradas del mismo Banco para los giros, transferencias ó depósitos voluntarios intransmisibles ordenados por la Junta Cental, figurarán con la debida separación y con arreglo al modelo de cuenta trimestral, en la Sección 3.a del Debe, y en las relaciones números 9, 10 y 11.
2.	a Los giros, tranférencias é ingresos en la cuenta corriente del Banco que se verifiquen por orden de la Central, así como los depósitos voluntarios que se hagan en cada trimestre, deberán figurar en los capítulos l.° y 2.° de la Sección 2.a del Haber.
3.	a En todas estas relaciones deberá consignar-seelnúmero del talón, libramiento ó cargareme que motive el depósito ó retirada de fondos del Banco, así como las fechas de las órdenes ó autorizaciones de la Junta Central, expresando en todos los casos el objeto á que se dediquen las cantidades retiradas del Banco ó sucursal.
30.	Para la justificación de los artículos 5.° 6.° de los dos capítulos de la Sección 2.a del Debe, se acompañarán cuando haya ingresos por aquellos conceptos, las correspondientes relaciones, ton arreglo á los modelos núm. 7 y 8.
31.	Cuando en virtud de los giros que por orden de la Junta Central remitan las Juntas provinciales resulten bonificaciones por cambios ó por la reducción de la moneda, deberá agregarse al capítulo l.° del Debe, un artículo que se denominará «Bonificaciones»; y cuando por el mismo concepto se experimenten quebrantos ó pérdidas en los giros, se agregará al capítulo l.° de la Sección 1.a del Haber otro artículo que se denominará «Quebrantos».
Para estos artículos deberán acompañarse las correspondientes relaciones, expresando la fecha del giro, la fecha de la orden ó autorización de la Central, Junta que debe percibir el importe del giro, cambio de la negociación, importe del giro y beneficio líquido.
El importe líquido de dicho beneficio, será el que Unicamente habrá de figurar en el artículo correspondiente de la cuenta trimestral.
Iguales indicaciones deberán hacerse para la relación que justifique el artículo «Quebrantos» de la Sección 1.a del Haber.
32.	Para justificar asimismo los conceptos que figuran en la Sección 1 .a del Haber, se acompañarán á las relaciones (modelos números 12, 13, 14 y 15) las nóminas correspondientes, copias de Reales órdenes y demás documentos necesarios para cada uno de los conceptos de pago que aparezcan en la cuenta trimestral, siguiendo un procedimiento parecido cuando se verifiquen pagos pertenecientes á ejercicios anteriores al que se indica en las reglas 5.a y 6.a de la presente instrucción.
33.	Para justificar la Sección 3.a del Haber, denominada «Existencias» se unirá á la cuenta trimestral una certificación (modelo núm. 19), en la que, con el Vto. Bno. del Presidente, y firmada por el Secretario Contador de la Junta provincial, deberá expresarse la existencia en Caja, saldo en la cuenta corriente del Banco Español ó sucursal, é importe de los depósitos voluntarios intransmisibles que resulte el último día de cada trimestre.
34.	Con la cuenta trimestral habrá de acompañarse una certificación (modelo núm. 22), visada por el Presidente de la Junta provincial y firmada por el Secretario Contador de la misma, en la que se detallarán, bajo la responsabilidad de éste, todas las Escuelas que hayan estado vacantes y servidas interinamente durante el trimestre que comprenda la cuenta, indicando las alteraciones que durante el mismo trimestre hubieren ocurrido, y todas las demás que conduzcan á las aclaraciones de los datos consignados en las relaciones (modelos números 20 y 21) que mensualmente, y por los conceptos de Escuelas vacantes y servidas interinamente, han de remitir las Juntas provinciales á la Junta Central.
35.	Todos los años, y con fecha l.° de Julio, se remitirá á la Central por las Juntas provinciales una certificación (modelo núm. 23) autorizada en la forma expresada en la regla anterior, en la que conste el número total de Escuelas que existan en la provincia,
■consignando el nombre y clase de cada una por Ayuntamientos y por orden de categorías de mayor á menor, entendiéndose estas, categorías por los diferentes haberes que disfruten los Maestros que las desempeñen.
Se clasificarán las Escuelas por Ayuntamientos, y dentro de cada uno por categorías, ateniéndose para los demás datos que son indispensables para la Contabilidad de la Junta Central al modelo núm. 23.
Al final de este modelo se formará un resumen, expresando:
1.	° Número total de Escuelas servidas en propiedad.
2.	° Idem id. de Escuelas vacantes.
3.	° Idem id. de Escuelas servidas interinamente.
Cuya suma ha de ser precisamente igual al total
de Escuelas existentes en la provincia.
* 36. La importancia de la unidad monetaria de las islas de Cuba y Puerto Rico no permite despreciar las milésimas'que resulten al efectuar los descuentos. Con objeto, pues.. de que no se perjudique el fondo de pensiones y jubilaciones, las Juntas provinciales deberán rendir las cuentas trimestrales, aproximando los cálculos que aparezcan en ellas hasta las milésimas de peso.
37.	Las cuentas trimestrales se rendirán por duplicado, uno de cuyos documentos, con copia de los justificantes que no puedan ser expedidos en aquella forma, quedará en poder de la Junta provincial, á fin de que la Junta Central pueda hacer los reparos que encuentre sin necesidad de devolver las cuentas que sean objeto de ellos.
38.	Todos los cobros y pagos que se realicen fuera del trimestre en que verdaderamente debieron efectuarse, figurarán en el que tenga lugar el ingreso ó el pago.
39.	Las cuentas trimestrales y las relaciones á ellas unidas llevarán la fecha del último día del trimestre á que correspondan.
40.	Mensualmente remitirán las Juntas provinciales una relación de las alteraciones que ocurran en -las Escuelas por cambio £n la situación de vacantes é interinas, sujetándose á los datos que indican los modelos números 20 y 21.
41.	El pago de las jubilaciones ó pensiones á individuos que hayan fijado su domicilio en punto distinto de la residencia de la Junta, ya sea dentro de las respectivas islas ó en los demás países de América, se hará por cada Junta provincial al apoderado ó representante legalmente autorizado que designen los interesados, el cual cuidará de hacerlo al perceptor por cuenta de éste.
42.	El documento por el cual se justifique el apo-deramiento ó representación del jubilado ó pensionista se presentará indefectiblemente en la oficina que ha de hacer el abono, para ser unido original á la primera cuenta que rinda la Junta.
43.	La justificación de existencia que ha de preceder al cobro de la pensión ó jubilación se hará en la forma que indican los artículos 31 y 32 del reglamento, verificándose en la Península, Baleares y Canarias, ante los Gobernadores de provincia ó sus delegados.
44.	Con el fin de que las Juntas provinciales justifiquen en sus cuentas las obligaciones que hayan sido trasladadas á otra provincia para su pago, formarán por separado una relación que comprenda los nombres y apellidos de los interesados, provincia en que han de percibir sus haberes y fécha de la traslación de los mismos.
45.	Dicha relación servirá de justificante á las Juntas provinciales y deberá unirse á sus respectivas cuentas, para que les sirva de descargo en los correspondientes conceptos de pago.
46.	Mientras no existan obligaciones reconocidas que satisfacer, las Juntas provinciales ingresarán en el Banco Español ó sucursal de las respectivas islas, en concepto de depósitos voluntarios intransmisibles, á nombre del Excmo. Sr. Presidente de la Junta Central, ínterin no se les ordene otra cosa, el total importe de la recaudación que obtengan en cada trimestre.
47.	El sobrante que resulte en lo sucesivo de la recaudación trimestral, después de cubiertas todas las obligaciones de derechos pasivos que tengan á su cargo las Juntas provinciales, deberá ingresarse en el Banco ó sucursal en la forma indicada en. la regla anterior.
48.	Con objeto de facilitar el envío de fondos de unas á otras provincias y poder satisfacer inmediatamente cualquier pago imprevisto que se ordene por la Central, las Juntas provinciales tendrán el especial cuidado de que exista siempre en la cuenta corriente de transferencias del Banco Español ó sucursal la suma de 500 pesos.
. 49. Cuando disminuya dicha cantidad en vütud de las transferencias ó de pagos imprevistos, deberá reintegrarse la diferencia que falte hasta completar los 500 pesos de los primeros ingresos que realicen las Juntas provinciales*
50.	Con arreglo al art. 22 del expresado reglamento, las Juntas provinciales cuidarán, bajo su exclusiva responsabilidad, de no real izar pago alguno, transferencias ni cancelaciones de depósitos, sin estar previa y expresamente autorizadas por la Junta Central.
51.	A fin de evitar el retraso con que s‘e reciben por esta Central las cuentas trimestrales que remiten las Juntas provinciales de Instrucción pública de las islas de Cuba y Puerto Rico, deberán éstas tener presentes los dos últimos párrafos del art. 28 del citado reglamento.
La demora, fuera de los términos concedidos en dicho art. 28, dará lugar á las correcciones y medios de apremio que acuerde la Junta Central, en virtud de la facultad que le concede el art. 87 del reglamento.
52.	El examen, reparo, fallo condenatorio ó absolutorio, reintegros y devoluciones verificados ó acordados por la Junta Central, en uso de las facultades que le confiere el art. 8.° del Real * decreto de 1.° de Febrero de 1894 y último párrafo del 28 del reglamento para su ejecución, seguirán una tramitación parecida á la que para el mismo objeto se sigue en la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino.
53.	Los acuerdos que en lo sucesivo dicte la Junta Central, por conveniencia del servicio, referentes á la formación y rendición de cuentas, así como para el servicio de contabilidad de las Juntas provinciales, se considerarán como parte integrante de la presente instrucción.
Madrid, 6 de Noviembre de 1896.—Aprobado por S. M.—Castellano.