GACETA DE LA HABANA
733
gado, Tacón 2, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de estafa; apercibido, si no lo verifica-de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.— Por tanto encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca y captura y conducción á este Juzgado de dicho procesado, pues en ello se interesa la administración de justicia.-—Habana 10 de Abril de 1897.—Francis co O. Ramírez.—El Escribano, Rafael del Pino.
1369 I 18
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera
instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Petrona Cruz, de Matanzas, soltera, lavandera, de 40 «ños, y vecina de Revillagigedo 20; para que en el término de diez días se presente en este Juzgado, Tacón 2, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra la misma se instruye por el delito de estafa; apercibida, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á ley.—Por tanto encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca, captura y condución á este Juzgado, de dicha procesada; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 12 de Abril de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Rafael del Pino.
1396 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, á virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á los testigos moreno Ventura Porto y morena Cristina Ramírez, vecinos qne fueron de la calle de Figuras número 24; á fin de que el día 19 del corriente, á las doce de su mañana, se presenten ante dicha Sección 2.a, al juicio oral de la causa que contra el pardo Agustín Ramírez Alonso, se sigue por robo.—Y para su publicación por 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Abril 12 de 1897.—El Escribano, Luís de J. Sausa.
1413 I 15
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra Pedro del Río Palomino; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Laureano González,- don Eugenio González, D. Zenór P. Martínez, don Andrés Vázquez; para que el día l.° del mes de Mayo próximo, á las doce, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 10 de Abril de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
1375 I 15
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alfredo Silva Forque ó Roch, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 30 á 31 años de edad, hijo de doña Andrea, de estatura regular, delgado, de nariz afilada, boca chica, ojos azulosos, color trigueño, la cara llena de barros, pelo y bigote negros, sin barba, á fin de que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa qne le resulta en la causa que se le sigue por estafa de varios muebles á la parda Rosario Valdés; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde con los demas perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la captura del referido individuo y su remisión al lugar indicado á disposición de este Juzgado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Y para su inseción en la Gaceta oficial de esta provincia libro la presente copia-edicto.—Habana, 12 de Abril de 1897.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Ldo. Andrés Segura.	1377 I 15
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Alfredo Silva Forque ó Roch, por estafa á la parda Rosario Valdés; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 12 de Abril de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	1376 1 15
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra doña Emilia San Fiel y otro, por falsedad; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á doña Dolores Orta Navarro, vecina que fué de la calle Ancha del Norte esquina á Belascoaín, café «Las Cuevas de Bellamar»; para que el día 2 del mes de Agosto próximo, á las doce de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 12 de Abril de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
1404 I 15
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Domingo Valdés Peña, por rapto de la parda Asunción García Alvarez; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi cial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan ante este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 10 de Abril de 1897. —El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	1379 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio librada en causa contra don Luis Ruíz Castañeda Durán y otros, por robo; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á Luis Moner Alemany, pardo Luis Tamayo Isami, don Pedro Pablo Guillot, César Delfín Valdés, pardo Fabián Suá-rez González, don José Prats Blanch, don José Miró Ginet, don Juan Villalón Aguilera, don Horacio Chicón Machado, José Veiga González, Antonio Méndez Méndez, Rafael López Romero, Ramón Rníz Pérez, Francisco Masutier, parda Carmen Valdés, Víctor Hernández Fernández, Antonio Alonso González, don José de Vega y Flores y don Ignacio Garrido Montero; para que el día 10 del mes de Mayo próximo, á las 12 de la mañana comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa, bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas si no comparece.—Y para su publicación, libro la presente. —Habana, Abril 10 de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	1359 I 14
PILAR.
El Sr. juez' de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en las diligencias que se practican para cumplimentar la ejecutoria recaída en la causa número 140 del año 1896, seguida contra don Mateo Romero y Hernández, por estafa; se requiera al mismo, por medio de la Gaceia oficial, toda vez que se ignora su actual domicilio, para que dentro del término de tercero día comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de 24 centavos á que se le condenó como indemnización al asiático Antonio Pérez.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Abril 13 de 1897.—El' Escribano, José B. Egea.	1403 I 18
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispresto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se emplacen á don Manuel Rebull Arredondo y don Mariano Buedo y Pueblo, á fin de que dentro de quinto día, comparezcan en el Juzgado munici pal de este distrito á la celebración del juicio por lesiones al don Mariano B. Pueblo.—Habana, Abril 12 de 1897.—El Escribano, P. S., José B. Egea.	1401 I 18
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á doña María Pérez Antelo (a) «La Isleña», á fin de que comparezca en este Juzgado para requerirla por la indemnización de diez y seis y media pesetas á que también fué condenada en la causa que se le siguió por hurto.—Habana, Abril 13 de 1897.—El Escribano, P. S., José B. Egea.
«	1402 I 18
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Gerardo Granda Convert, natural de la Habana, estado soltero, profesión tabaquero, de 23 años de edad, hijo de Gerardo y de América, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena impuesta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo átodas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.-Habana, Abril 12 de 1897. —Julio Macía Vázquez.—El Escribano.—P. S. José B. Egea.
1378 T 15
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa numero 106 del 97, por estafa á don Manuel Hernández y Torres, contra la parda Desideria Silva, ¡ ha dispuesto en auto de esta fecha, que por tres numero de la Gaceta oficial se convoque á doña Manuela Quintero, cuyo domicilio se ignora, para que comparezca en este Juzgado, Manrique 35, en día y hcra hábil á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y Abril 13 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	1406 I 15
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber: que en los autos del abintes-tato de don Serafín Arredondo y Alea, he dispuesto sacar á pública subasta por el término de diez dias, los bienes muebles que aquel dejó á su fallecimiento, tasados en la cantidad de cincuenta pesos, veinte centavos en oro, hábíendo señalado para el remate el día 10 de Mayo próximo, á las 9 de la mañana, en el Juzgado, calle de la Amistad número 76, advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra el cincuenta por ciento del avalúo: que los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo de la que sirve de tipo á la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que los que se interesen en dicha subasta pueden instruirsen de más pormenores en la Escribanía, donde estarán los autos de manifiesto.—Habana, Abril 13 de 1897.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí; José Nicolás de Ortega.	1398 I 18
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por el presente que se insertará en tres números conse ; cutivos de la Gaceta y Boletín oficial se convoca á los parientes de don Ignacio Olivera Rodríguez, natural de la Habana, de 26 años de edad, pintor, vecino de la calle de Santa Rosalía número 2, para que en el término de un mes se personen en las diligencias seguidas sobre presunta demencia del citado don Ignacio Olivera, á ejercitar su derecho, apercibidos de no efectuarlo de que se procederá á lo que haya lugar sin I su audiencia.—Pues así lo tengo dispuesto en las reclamadas | diligencias seguidas de oficio sobre presunta demencia de don Ignacio Olivera —Habana, Enero 4 de 1897.—Eugenio Luza-| rreta.—Ante mí; Miguel Ortega.	1399 I 18
El Sr. juez de instrucción de este distrito, á virtud de exhorto procedente del Juzgado de instrucción del distrito de Ortigueira, librado en causa sobre suposición de aborto de doña Benita Durán Martínez; ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de esta Isla, se llame á don Andrés Gómez Ramil, esposo de la referida señora, á fin de que dentro del término de treinta días camparezca ante este Juzgado de instrucción del Cerro, para ofrecerle la acción civil y penal en la referida causa. — Y para que lo ordenado tenga efecto libro la presente en la Habana á 8 de Abril de 1897.—José Nicolás de Ortega.	1374 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña Josefa Guichard de Cadalso, vecina que fué del Vedado, calle Baños esquina á 17; para que el día 14 de Junio próximo, á las 12, comparezca en la Excma. Audiencia, para el juicio oral y público de la causa contra D. Terónimo Castañeda Cárdenas, por lotería no autorizada.—Habana, Abril 10 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.
1407 I 15
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á don Marcos Mutuy Padrón, natural de la Habana, soltero, mecánico, de 32 años, hijo de Pablo, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo; y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz sufriendo los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y remisión al lugar correspondiente—Habana, Abril 8 de 1897.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños. 1350 I 14
GUANABACOA.
En la causa número 65 del corriente año, seguida por juego de suerte, envite ó azar, el Sr. Juez de instrucción de
este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación de don Manuel Rodríguez y don Eugenio Santa Cruz; de los pardos José Valdés y Enrique Echevarría, de los morenos Daniel González y José Pérez y de los individuos conocidos por los apodos de «El Sultán», «El Moro» y «Cara de Perro,» todos sin domicilio conocido, para que comparezcan en el Juzgado, calle de Corralíalso número 68, á primera audiencia, de ocho á diez de la mañana, á prestar declaración apercibidos de incurrir en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparecen.—Y en virtud de ignorarse la residencia de los referidos individuos se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Guanabacoa, Abril 8 de 189 7.—El Escribano, Rafael Galindo.
1366 I 15
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa número 243 del 96; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, la citación del testigo don Manuel Martínez, vecino que fué de la calle de Acosta número 70, en la ciudad de la Habana; para que comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las doce del día 25 de Junio próximo, al juicio oral de la dicha causa; apercibido de incurrir en la responsabilidad que determina el art. 420 de la ley Procesal.—Y toda vez que se ignora la actual residencia, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, Abril 10 de 1897.—El Escribano, Rafael Galindo.	1400 I 15
En carta orden librada en causa contra don Rosendo Vázquez Regueiro, por disparo y lesiones; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, sea citado por medio de la Gaceta de la Habana, don Juan Pacheco Pernas, vecino que fué de la calle del Sol número 79, en la Habana; para que el día 11 de Mayo próximo, y á las doce de su mañana, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á objeto de que asista al juicio oral de la causa indicada.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Abril 10 de 1897.—Anastasio Arango.	1385 I 15
En carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra doña Dominga Rivero y Díaz, por infantidio; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, sean citados por medio de la Gaceta de la la Habana, para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 26 de Mayo próximo, y á las 12 de su mañana, don Gonzalo del Cristo, vecino y Alcalde municipal de Managua s; don Francisco González Oliva y D. Andrés Zubillaga, vecinos de dicha población; con el fin de que asistan al juicio oral de la causa referida; bajo la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y cumpliendo lo mandado., libro la presente.—Guanabacoa y Abril 7 de 1897.—Anastasio Arango.	1351 I 15
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asensio, Juez de instrucción de este
partido.
Por la presente, se convoca á don Ambrosio Hernández López, don Elias Hernández Roque, don Cecilio Pagés Taco-ronte, don José Alonso Alonso, don Nemesio Curiel Acosta, don José Borges Rodríguez, don Domingo Fernández Castro, don José Sentí Prats, doña María López Esté vez, doña Bárbara González Felites, don Rufino González García y don Jacinto Toledo Cepero; para que el día 11 de Agosto próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el primero; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Abril 10 de 1897.—Pedro Iso y Asencio.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1388 I 15
El Sr. juez de instrucción de esta Villa, ha dispuesto por providencia de esta fecha se haga saber por medio de la Gaceta oficial á don Hilario Revilla, que por autQ de 26 de Marzo último de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, se le declara excluido del indulto de 22 de Enero, por estar exceptuado el delito de robo.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Güines, Abril 12 de 1897.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	1397 I 18
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de esta
villa y su partido.
Por medio de la presente y término de diez días, cito, llamo y emplazo al moreno Pastor Aguirre, natural y vecino de Cabañas, soltero, labrador, de 36 años de edad y sin instrucción y al pardo José León Aguirre, de la misma naturaleza y vecindad, soltero, labrador, sin instrucción y de 26 años de edad, á fin de que se personen en la cárcel de esta Villa á mi disposición; ciertos de que de efectuarlo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario serán declarados rebeldes siguiéndoseles los perjuicios, á que en derecho hubiese lugar.—Que así lo he dispuesto en jps diligencias para cumplimiento de carta orden librada por la Superioridad en causa que á los mismos se instruye por hurto.—Por tanto encargo á todas las autoridades civiles y militares la busca, captura y conducción á la cárcel de esta Villa de los expresados, pues en ello se interesa la administración de justicia.— Guanajay, Abril 10 de 1897.—Pedro Armenteros y Ovando.— Ante mí; Adolfo Gil Picache.	* 1408 I 18
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado, por ante mí el Secretario, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Clemente García Gútiérrez, por hurto; que por la presente se cite á don Melchor Fernández, vecino de Colón; don Manuel García y García, don Félix Piña, don Marcos León, don Angel González, D. Toribio Rodríguez Arguelles, don Manuel de la Fuente y don Pascual García, vecinos de Jcvellanos; para que á las 8 y siguientes de la tarde del día 10 de Junio próximo venidero, comparezcan ante dicha Superioridad, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; apercibidos de quedar incursos en la multa que previene el art. 420 de la ley de E. Criminal.—Matanzas, Abril 12 de 1897.—Florencio Betancourt.	1439 I 18
CÁRDENAS.
En la causa que en este Juzgado y por ante mí, se sigue contra don Pablo Sirés, por hurto; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Rizo García y don Rosendo Escúrrete Rivero, de este domicilio que fueron; para que en el término de quinto día, comparezcan en este Juzgado, á evacuar unos actos de justicia.— Cárdenas, Abril 11 de 1897.—Nicasio González.	1416 I 18