Afio LIX.—Num. 83
Miércoles 7 de Abril de 1897
Tomo l9—Pág. 665
PBBIODIOO OÍFXCI-A-Xj DEL Q-OIBIIEIE^IsrO
PUNTOS DB SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS 3DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oto.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
£1 pago de la suscripción será adelantado.
FUE CIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente...... . 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado ........5° cts- oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
DECRETO.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en admitir la renuncia que por motivos de salud ha presentado del cargo de Alcalde municipal de Madruga, D. Manuel Fernández.
Habana, i9 de Abril de 1897.
. El General encargado del despacho,
Marqués de Ahumada.
Elecciones.
El Excmo. Sr. General encargado del despacho, en acuerdo fecha de ayer, y en uso de la facultad que le concede el articulo 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar segundo Teniente Alcalde del Ayuntamiento de Pinar del Río, á D. Ramón Alvarez González.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, l.° de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. General encargado del despacho, en acuerdo fecha de ayer, y en uso de la facultad que le concede el artículo 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar para los cargos de primer y tercer Tenientes de Alcalde del Ayuntamiento de Nueva Paz, respectivamente, á los Sres. D. Juan Tomás Alvarez Rodríguez y D. José Suárez García. ;
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, l.° de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. General encargado del despacho, en acuerdo de este día, y en uso de la facultad que le concede el artículo 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar segundo Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Canasí, á D. Juan Bacelo y Salas.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 31 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. General encargado del despacho, por acuerdo fecha de ayer, y en uso de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido nombrar Alcalde, en comisión, de San Juan de las Yeras, al Capitán retirado del ejército D. Vicente Boises.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, l.° de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. General encargado del despacho, en acuerdo fecha de ayer, y en uso de la facultad que le concede el artículo 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar primer Teniente Alcalde del Ayuntamiento de Baiiioa, á D. Antonio Gandarillas Pontones.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, l.° de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 9 de Noviembre del año anterior y bajo el número 1453, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador géneral, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice, con fecha 29 del pasado mes, á este Ministerio, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—Tengo el honor de poner en conocimiento de V. E., con objeto de evitar dilaciones y dificultades en la tramitación de los exhortos, suplicatorios ó diligencias judiciales que hayan de cumplimentarse en el extranjero, que los. referidos documentos deben necesariamente ir dirigidos á la autoridad judicial del punto en el cual hayan de evacuarse, exceptuándose únicamente el caso en que las citadas diligencias hayan de tramitarse en súbditos españoles, sobre los cuales ejerce jurisdicción la autoridad consular, á la cual deberán, en este caso, dirigirse el Juez ó Tribunal instructor.-Lo que de Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos; encareciendo al propio tiempo á V. E. se sirva acusar recibo á vuelta de correo.”
Y puesto por S. E. el cúmplase en 7 de Diciembre del año anterior, de su orden sé publica en la Gaceta de la Habana para conocimiento de. todos.
Habana, 31 de Marzo de 1897.
El'Secretario general^ -
Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
Por Real orden número 158, comunicada por el Ministerio de Ultramar, al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Febrero próximo pasado, se declara como resolución del expediente formado al exsobrestante Pagador de Obras públicas de la provincia de Santiago de Cuba, D. Teodoro Bertrán, que la falta cometida por éste y á que dicho expediente se refiere, es de las comprendidas en el artículo 39 del reglamento del personal subalterno de Obras públicas; y que la penalidad que este artículo establece de suspensión de sueldo, desde uno hasta tres meses, no puede en la actualidad aplicarse por haber sido ya declarado cesante el interesado.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 17 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 23 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
-SECCIÓN DE COMUNICACIONES.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Febrero próximo pasado, se comunica al Excmo. Señor Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Número 205.—Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Fomento dice á éste de Ultramar, con fecha 16 del corriente, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—En vista de la Real orden de 14 del actual, expedida por él Ministe rio del digno1 cargo de V. E. y con el fin de que por el mismo pueda indicarse á los Gobernadores generales de las Antillas y Filipinas, las mercancías nacionales que hayan fie disfrutar del beneficio del cincuenta por ciento de rebaja en el precio de su transporte, con arreglo á los artículos 49 y 50 del contrato celebrado por el Gobierno con la Compañía Trasatlántica; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se signifique á V. E., como de su Real orden lo verifico, que la mercancía que ha de disfrutar del mencionado beneficio además de las comprendidas en el cuadro publicado en la Gaceta de Madrid de 14 de Diciembre de 1895, es la cerveza espa ñola, cuya resolución concediendo la bonificación á este producto, se comunicó á los Gobernadores civiles por medio de circular fecha 15 de Abril del año pasado, para que la pusieran en conocimiento de las Cámaras de Comercio.—Lo que de Real orden, comunica-
da por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento y fines procedentes».
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 27 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Administración especial de Loterías de la isla de Gnba.
AVISO.
El viernes 9 del corriente mes, á las doce de «la mañana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre del año 1895, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 27,000 bolas de números y de las 887 de los premios, que con las 206 aproximaciones forman el total de 1093, de que se compone el sorteo ordinario número 10, procediéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resultado sobrantes en el citado sorteo.
El sábado 10, á las ocho de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, en la forma que determina el artículo 52 de la referida Instrucción, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los.señores suscriptores á recoger los billetes que-tengan suscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 11, y sus papeletas que así lo acrediten) en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa para general conocimiento; advirtiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, título segundo y en el apartado 14 del artículo 71 de la Instrucción que se cita y fué publicada en la Gaceta de la Habana los días 20, 22 y 23 ele Octubre del mismo afio.
Habana, 10 de Abril de 1897.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
El sorteo ordinario número 11, que se ha de celebrar á las 8 de la mañana del día 20 del corriente mes, constará de 28,000 billetes, á 5 pesos plata cada uno, divididos éstos en décimos á 50 centavos la fracción, que hacen un total, de 140,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente:
Premios.		Pesos.
' i	de ... . ;Ow . . ...	30,000
i	de . . . . \ ¡f^		8,000
i	de			3,ooo
2	de 1,000 pesos ... ...	2,000
10	de 500 pesos. . . . 1. . . .	5,000
807	de 50 ídem		40,350
99	Aproximaciones para la cente-	
	na del primer premio, á $ 50.	4? 95°
99	Aproximaciones para la centena	
	del segundo premio, á $ 50.	4,95°
99	Aproximaciones para la centena	
	del tercer premio, á $ 50. .	4,95°
2	Aproximaciones para los números anterior y posterior al	
	del primer premio, á $ 500.	1,000
2	Id. para los números anterior y posterior al del segundo	
	premio, á $ 200 .....	400
2	Id. para los números anterior y posterior al del tercer pre-	
	mió, á $ 100. 			200
4	Id. para los números anterior y posterior al de los cuartos	
	premios, á $ 50. .....	200
1,129 premios. Pesos . .		105,000
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 19 de Abril de 1897.—El Administrador especial de Loterías, fosé de Goicoechea.