GACETA DE LA HABANA
380
de dofia Emilia, natural de Gibara, provincia de Cuba, Capitanía general de la isla de Cuba, avecindado en Gibara, oficio del campo, de 36 años, casado; á quien de orden superior estoy sumariando por el delito de haberse marchado á las filas enemigas.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, se presente en este Juzgado, sito en las oficinas del tercer tercio de guerrillas de esta plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado en rebeldía si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitirán en calidad de preso con las seguridades convenientes á la autoridad militar de esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida pu blicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Gibara, 5 de Febrero de 1897.—Vto. Bno.: Ramón Arznaga.—El sargento Secretario, Gaspar Martínez.
418
Juzgados de primera instancia é instrucción
GUANTANAMO.
Don José María García y García, juez de primera instancia interino de este distrito y su partido.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por ante el infrascrito Escribano, cursa el juicio de menor cuantía que establece don Antonio Rodríguez, como esposo de doña Francisca Cecilia Sánchez, contra don Cárlos Jané y Trocmé y en el cual se ha dispuesto publicar la presente cédula de notificación y emplazamiento de la providencia que dice:—Guantánamo, Febrero once de mil ochocientos noventa y siete.—Por presentado el anterior escrito con los documentos y copias que se acompañan, se tiene por interpuesta esta demanda de menor cuantía de la que se confiere traslado al demandado don Cárlos Jané y Trocmé y manisfestando, que se ignora su domicilio hágase la notificación y emplazamiento por edictos en la forma que determina el atículo 269 de la ley de Enjuiciamiento civil los que se insertarán en los periódicos de la localidad, Boletín oficial y Gaceta de la Habana, señalándole á dicho demandado el término de nueve días para comparecer en el juicio.—Lo proveyó etc.—José M. García.— Angel Díaz.—Guantánamo, Febrero once de mil ochocientos noventa y siete.—José María García.—Angel Díaz.
25 P 25
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á doña Josefa Prieto, para que el día 9 de Marzo, próximo comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por sustración de una menor contra don Fernando Valcárcel Martínez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 23 de Febrero de 1897.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
751 I 25
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Miguel Colina, para que el día 4 de Marzo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa contra don Armando Noy.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 23 de Febrero de 1897.-—El Escribano, Zacarías Brézmes.	750 I 25 •
El Sr. juez de instrucción de la Catedral en causa que instruye por hurto, ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial á don José Francisco Ferrer, dueño que fué de una ferretería en la calle de Oficios esquina á Lamparilla, para que comparezca en este Juzgado, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana, Febrero 17 de 1897.—El Escribano, Domingo L» Oliva.	683 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Justo Molejón Iglesias, José Fernández García, don Antonio Losada López, don Pastor Rodríguez, don José González Lorenzo, don Daniel Castro Vázquez, don Juan Zamora Alvarez, don José Durán Gato, don Francisco Fernández Vázquez, don Antonio Rodríguez Rodríguez, don Luperancio López Novo, don Ramón González Fernández, don Emilio Patiño, don Manuel Herrera Montero; para que el día 27 de Marzo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del iuicio oral de la causa formada por estafa, contra don Justo Molejón y otro.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 20 de Febrero de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.	706 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á D.aCatalina Pérez viuda de Quevedo, don Pedro Quevedo Pérez y doña Carmen Quevedo Pérez; para que el día 18 de Marzo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por rapto, contra don Leopoldo Rodríguez Hernández.—Y para su publicación en la Gaceta de la habana, expido la presente en la Habana á 20 de Febrero de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.
708 I 23
BELEN.
Don Martin Piracés y Lloro, juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Campos Cangas, natural de Asturias, de 38 á 40 años hijo de Juan y de Josefa; para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por estafa á D. Simón Docal y López; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios con siguientes»—Por tanto, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de policía judicial, pro cedan á la busca, captura y remisión al lugar referido, á dis-
posición de este Juzgado del mencionado don Francisco Campos Cangas, por la expresada causa.—Habana, Febrero 19 de 1897.—Martín Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.
732 I 24
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Celestino Díaz Robles, de oficio sastre y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de 10 días, empezados á contar desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.— Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar expresado, por estar interesado en ello la administración de justicia.—Habana, Febrero 19'de 1897 —Piracés.—El Escribano, P. S., Eligió Bonachea.	718 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en carta orden en causa contra don Ramón Peralta Bay, por rapto; ha dispuesto con esta fecha, se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á D. Ramón Peralta Bay, pardas Juana María, Nieves, Mercedes y Esperanza Díaz, moreoas María de Jesús Puig y Anastasia Díaz, don Mateo Allende, don Francisco Medina, don Benigno Valdés y Antonio Bautista Socarrás; para que comparezcan á las 12 de la mañana del día l.° de Marzo próximo, ante la Sala 2.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para que asistan al juicio oral de dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Febrero 21 de 1897.— El Escribano, Eligió Bonachea.	734 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo á la causa seguida contra don José Esco-vedo y Casas y otro por estafa, ha dispuesto por ante mí se citen á las personas que conozcan al procesado Escovedo y sepan que éste no posee bienes de fortuna, con el fin de que comparezcan ante éste Juzgado, sito en Amistad 34, para declarar en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra la presente en la Habana Febrero 19 de 1897. —El Escribano, Eligió Bonachea.	733 I 24
JESUS MARIA.
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente, se deja sin efecto la requisitoria expedida por este Juzgado en 13 de Octubre de 1895, publicada en la Gaceta de la Habana del 27 del mismo mes y año, para el llamamiento y busca del moreno Evaristo Mujica y Vázquez, (á) «Rompe Mundo,» en causa por disparos de arma de fuego y lesión al moreno Félix González Ruíz; que ha sido ya capturado.—Y para su publicación en dicho periódico, ex pido la presente.—Habana, Febrero 22 de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Emilio Moreu*	748 I 25
£1 Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Bernardo Manrique Fernández, por rifa no autorizada; ha dispuesto se citen por este medio y con apercibimiento de multas de 12 y media á 125 pesetas, á los testigos don Federico Torres, que era vecino de San Nicolás 268; y á don Agustín Fernández Vignier, que lo era de Aguila 329; para que el día 26 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Febrero 20 de 1897.—El Escribano, Emilio Moreu.	710 I 23
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Gustavo Jiménez Gómez, doña Dolores Gómez, doña Catalina Gómez, don Antonio Santana, don Luis Olivera Marín, don Arturo Fernández, Fabián Suárez. Cesar Delfín, don fosé Miró, don José Prats, don Pablo Pereira Borrego, don Juan Villalón Aguilera, don José Veiga González, don Horacio Chichón, y don Enrique Fernández; á fin de quel el día 15 de Marzo próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la referida Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa que contra Juan Lagullón Arrufat y otro se sigue por robo.-Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Febrero 20 de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	752	I	25
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe con esta fecha y en la causa instruida por hurto á don Domingo Betancourt, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á don Camilo Rodríguez, vecino que fué de la calzada de Jesús del Monte número 3, para que á la 1 de la tarde en día hábil, comparezca eD este Juzgado á un acto de justicia. - Y para su publicación en dicho periódico expido la presente.—Habana, Febrero 22 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	749	I	25
El Sr. juez de primera instancia é instrucción	del	distrito
de Guadalupe, con esta fecha y cumplimiento de carta orden de la superioridad, expedida en causa por hurto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al pardo Cristóbal Berna-beu Duarte, vecino que fué de Revillagigedo número 9, á fin de que se presente en este Juzgado, sito en Chacón 2, á un acto de justicia.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente.—Habana, Febrero 15 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	682	I	23
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes de una morena cuyas generales se ignoran, que en el expediente formado de oficio para tratar de su estado de enagenación mental, se ha decretado el término de tres meses, para su observación en el Establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquellos, dentro del término de un mes, se personen en estas diligencias á usar de sus derechos,' bajo apercibimiento de que si no lo verifican se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Febrero 22 de 1897.—Julio Macía Vázquez. —Ante mí: Luis Mazón.	*	739 I 25
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en la causa criminal seguida por falsi ficación de documento privado denunciada por don Rosendo Suárez y don José Fernández, ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don José Pérez, vecino jque fué de la calle Zanja número 117, con el fin de que comparezca en este Juzgado, sitó calle Manrique número 35, en día y hora hábil á
evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación libro la presente.—Habana, Febrero 23 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
740 I 25
El Sr. juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque á don Patricio Durán, empleado que fué de la «Quinta de Garcini, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, para que evacúe un acto de justicia en la causa que instruye por hurto á don Arturo Corral y otro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.—Habana, Febrero 22 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón. 735 I 24
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en cumplimiento de carta orden de la superioridad librada en causa contra don Alfredo Darna y Pardo, ha dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas con fecha cinco del corriente, llamando al referido don Alfredo Darna y Pardo, que fué publicada en la Gaceta oficial de esta ciudad en siete del mismo.—Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación en el expresado periódico expido la presente.—Habana, Febrero 21 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
719 I 24
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mi en la causa criminal seguida por hurto á la morena Saturnina González, ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á doña Rosario Herrera, vecina que lué de la calle San Rafael 37, con el fin de que se presente en este Juzgado, sito calle de Manrique número 35 en día y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en la causa referida.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación libro la presente. —Habana, Febrero 20 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
717 I 24
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á don Eduardo Infante Rodríguez, natural de Cuba, hijo de Juan y Merced, soltero, de 20 años, para que dentro de 10 dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hicire se le administrará justicia, y de nó, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguientes.—A la vez encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y remisión al lugar correspondiente.— Habana, Febrero 19 de 1897.-Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Miguel Ortega.	738 I 25
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida por hurto de materiales de las casas calle de Potosí números 1 y 3 de esta villa; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se cite por medio de la Gaceta de la Habana; para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Corratfalso número 58 y en hora de 7 á 10 de la mañana, á don Justo Regalado, vecino que fué de esta villa á objeto de que evacúe un acto de justicia en la causa referida.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Gua-nabacoa y Febrero 17 de 1897.—Anastasio Arangc.
711 I 24
En la causa número 20 del corriente año, seguida por homicidio de don Tomás Ruíz García, el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí, por providencia'de esta fecha, se convoquen por la Gaceta oficial'á los herederos del citado don Tomás Ruíz García, encargado que fué de la estancia «Los Pinos» en el barrio de San Miguel del Padrón, para que comparezcan en el Juzgado, sito en calle de Corralfalso número 58, á primera audiencia, de 8 á 10 de la mañana, á prestar declaración en dicha causa, apercibidos de incurrir en las responsabilidades que determinan los artículos 175 número 5.° y 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.— Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Gua-nabacoa, Febrero 18 de 1897.—Rvfael Galindo.
714 I 24
En la causa criminal seguida con el número 9 de 1895, por lesiones, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha se cite por medio de la Gaceta de la Habana, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Coiralfalso número 58, y en horas de audiencia de 7 á 10 .de la mañana á don José González y González, vecino que fué de esta Villa, en la calle de los Corrales número 90, con el fin de que evacúe un acto de justicia en causa criminal. —Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Guanabacoa y Febrero 13 de 1897.—Anastasio Aran-go.	712 I 24
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer en virtud de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia de la Habana, librada en causa contra don Matías Santana, que por la Gaceta oficial se convoqué al procesado y testigos don Manuel García Fernández, Manuel Paneque, Caridad Paneque Isabel Paneque, Gerónimo Perca Bejarano, Manuel Durán Barbera, Facundo Carballo, Diego Macías Muñón, Gerónimo Rey, Juan Sánchez Gavino Quintero, Joaquín Barceló, José Benito Martínez, Joaquín Curbelo, Eloy Moré, Domingo Alonso Lavín, José Cano y José María Pérez, vecinos de Nueva Paz, para que á las 12 de la mañana del día 26 de Marzo próximo venidero, comparezcan ante el expresado Tribunal á las sesiones del juicio oral y público de la causa de referencia. —Y para su publicación libro la presente que firmo en Güines, á 23 de Febrero de 1897.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
742 I 25
GUANE.
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de 1.a. instancia é instrucción interino del distrito de Guane.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Francisco Casas y Godínes, natural de Guane, vecino del barrio de la Trinidad, de 21 años, soltero, labrador; para que dentro de 10 días, se presente en este Juzgado, á extinguir condena en la causa que se le siguió por rapto.—Por tanto, encargo á la policía judicial, autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado individuo, conduciéndole á este Juzgado.— Cortés, 8 de Febrero de 11:97.—Leopoldo Cid.—Ante roí, Delfín Hernández.	661 I 24
SAN CRISTOBAL.
Don José Rodríguez y Martínez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de San Cristóbal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rodrigo Suárez Pérez, natural de San Juan del Puerto, provincia de Huelva, de 29 años de edad, hijo de Alonso y María, de estatura regular, color trigueño, pelo negro, ojos ídem,