620
GACETA DE LA HABANA
la segunda compañía del batallón provisional de la Habana, se ausentó desde el destacamento del Caimito; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria se presente á dar sus descargos en este Juzgado, sito Cuartel de la Fuerza, oficina del Detall de dicho batallón, pues de no hacerlo se le declarará rebelde, y se le irrogarán los perjuicios que marca la ley.
Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero y de la mía suplico á todas las autoridades así civiles como militares y del orden judicial que en cuanto tengan conocimiento del paradero de dicho soldado lo detengan, y con las seguridades debidas sea conducido en clase de preso á la Fortaleza de la Cabaña, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 22 de Marzo de 1897. —Luis Zurdo—Por su mandato: el Secretario, Joaquín Montoto.	719
Don José Martínez Ferrer, Capitán de infantería, primer Ayudante de la plaza, y Juez instructor de la causa instruida contra dos desconocidos, autores de la herida inferida al guardia de orden público José Corton Morry, al tratar de ser detenidos con otros dos, por fuerza de dicho cuerpo, en la madrugada del 18 de Noviembre del año anterior.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á los referidos dos desconocidos, cuyas generales se ignoran; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezcan en la Real cárcel de esta ciudad y á mi disposición, para responder á los cargos que le resulten en la causa que de orden superior me hallo instruyéndoles; bajo apercibimiento de que si no comparecen en plazo fijado serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de dichos procesados, y en caso de* ser habidos, los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á la Real cárcel de esta ciudad á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 23 de Marzo de 1897.—José Martínez.	720
Don Teodoro Rodríguez García, Capitán de infantería, Jue2 instructor permanente de la Capitanía general de este distrito y de la causa seguida contra el paisano Basilio Rodríguez Díaz, por figurar como sub-prefecto de los insurrectos en el caserío de Caperuse.
Por el presente y usando de las facultades que me confiere el art. 386 del Código de Justicia militar cito, llamo y emplazo á los paisanos don Manuel Durán y don Antonio Bibó, sin señas personales, los cuales eran vecinos del pueblo de Paso Real de San Diego, en los meses de Enero y Febrero últimos, ejerciendo el segundo la profesión de farmacéutico; para que en el plazo de 20 días, á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, se presenten en este Juzgado militar, sito en la calle San Ignacio número 72, con el fin de prestar declaración en la mencionada causa; pues asi lo tengo acordado por diligencia de este día; bien entendidos que de no hacerlo así les parará el perjuicio á que haya lugar.
Dado en la Habana á 24 de Marzo de 1897.—Teodoro Rodríguez.	729
JARUCO.
D. Rufino Pérez y Feijóo, Coronel del regimiento infantería de Guadalajara núm. 20 y Juez instructor de la causa que se instruye en esta plaza con motivo de haberse denunciado varias infracciones y abusos en el regimiento de caballería de voluntarios de la misma.
En uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mariano Peña y D. Pedro Balsells Riera, cabo y voluntario que han sido respectivamente del expresado cuerpo, cuyo actual domicilio y paradero se ignoran; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezcan en este Juzgado militar, que tiene su residencia en las oficinas de la representación del primer batallón de Guadalajara, con el fin de prestar declaración en la citada causa; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jaruco, á 21 de Marzo de 1897.—Rufino Pérez Feijóo.	727
LA SALUD.
Don Felipe Lorente López, segundo Teniente movilizado y Juez instructor de la causa que se sigue al voluntario del batallón primero de Ligeros, Antonio Puga García, por herida inferida al de igual clase y batallón, José López Lorenzo.
Usando de las facultades que le concede el art. 386 del Código de Justicia militar, por el presente edicto cita, llama y emplaza al citado José López Lorenzo, cuyo actual paradero se ignora; para que en el término de 10 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, cuartel de la guerrilla montada de la Salud, provincia de la Habana, con el fin de cumplimentar lo dispuesto por el Excrao. Sr. Capitán general en decreto anditoriado que obra en la citada causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Salud álos 22 días del mes de Marzo de 1897.—Felipe Lorente.	728
MATANZAS.
D. José Nieto Waliño, segundo Teniente del segundo batallón del regimiento infantería de María Cristina número 63 y Juez instructor del expediente que se sigue al soldado Juan Ballester Balada, por deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al -soldado desertor de este regimiento, Juan Ballester Bala-
da, natural de Barcelona, hijo de Francisco y de Tomasa, cuyas generales que han podido allegarse son las siguientes: de 21 años de edad, de oficio pintor, su estado soltero, estatura 1*615 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguná; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en el cuartel de Santa Cristina en esta ciudad, para responder á los cargos que le resulten en el expediente que por orden superior me hallo instruyendo por la falta grave de primera deserción, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido lo remitan en clase de detenido al cuartel de Santa Cristina de esta ciudad á disposición de este Juzgado; pues así lo he acordado en diligencia de este día.
Dado en Matanzas, á 27 de Marzo de 1897.—El Juez instructor, José Nieto.	724
CARDENAS.
D. Antonio Alvarez García, Capitán de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Abraham Cárdenas, de 27 años de edad, natural de Recreo, color trigueño, ojos, pelo y cejas negros, lampiño, bigote saliente y como de un metro 500 milímetros de estatura; morenos Eduardo Cárdenas, de 48 años de edad, natural de Recreo, de ojos, pelo, cejas, barba, bigote negros y como de un metro 600 milímetros de estatura; Eulogio Torres, de 31 años de edad, natural de Recreo, de pelo y cejas negros y como de un metro 620 milímetros de estatura; Mateo Cortina, natural de Africa, de 51 años de edad, pelo negro, ojos pardos, barba y bigote canoso, boca grande y como de un metro 560 milímetros de estatura; Fernando Echarte, natural de la Habana, de 58 años de edad, pelo, cejas, barba y bigote canosos, ojos negros y como de un metro 625 milímetros de estatura; Aurelio Ar-güelles, natural del Roque, (Matanzas), de 36 años de edad, pelo, cejas, barba y bigote negro, ojos pardos, nariz regular, barba regular y como de un metro 500 milímetros de estatura; Angel Villarba, natural de Recreo, de 61 años de edad, ojos, pelo y cejas negros, nariz, boca y barba regulares y como de un metro 580 milímerros de estatura; Félix Torres, natural de Africa, de 81 años de edad, pelo, cejas, barba y bigote canosos, ojos negros, nariz y boca regulares y como de un metro 580 milímetros de estatura; Manuel Pelayo, natural de Africa, de 41 años de edad, pelo y cejas negros, nariz y boca regulares, barba y bigote regulares y como de un metro 570 miiímetros de estatura; Manuel Torres, natural de Güines, de 46 años de edad, pelo y cejas negros, ojos pardos, nariz grande, boca regular, barba y bigote canosos y como de un metro 560 milímetros de estatura; Paulino Hernández, natural de Africa, de 51 años de edad, pelo y cejas negros, ojos castaños, nariz chata, boca regular, barba y bigote lampiños y como de un metro 530 milímetros de estatura; José Rosario del Cármen, natural de Recreo, de 61 años de edad, pelo, cejas, barba y bigote canosos, ojos negros, nariz chata, boca regular y como de un metro 500 milímetros de estatura; Eleuterio Cortina, natural de Santiago de Cuba, de 51 años de edad, pelo, cejas, barba, bigote y ojos negros, y como de un metro 500 milímetros de estatura; Gonzalo Cárdenas, natural de Recreo, de 51 años de edad, pelo, cejas, barba y bigote canosos, ojos pardos y como de un metro 600 milímetros de estatura, y Catalino Ayllón, natural de Guamutas, de edad 25 años, pelo, ojos y cejas negros, nariz y boca regulares, lampiño, bigote naciente y de un metro 500 milímetros de estatura próximamente; para que en el término de 30 días, contados desde la pú-blicación de la presente requisitoria, se presenten á la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resultan en la causa que contra ellos sigo por complici-! dad de varios robos é incendios efectuados en el pueblo de Recreo; bien entendido, que si no lo verifican así en el referido plazo, serán declarados rebeldes, siguiéndoles el ¡ petjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares,
I y á sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca de los expresados individuos, y caso de ser habidos los remitan con las seguridades convenientes á la cárcel citada y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Cárdenas, 21 de Marzo de 1897.—Antonio Alvarez. —Por su mandato: el Secretario, Manuel Pinos. 731
SANTA CLARa.
Don Mariano Caballero Lucas, Capitán de infantería, Juez instructor de la plaza de Santa Clara.
Por el presente cito, llamo y emplazo á José Pérez López, natural de Cifuentes, soltero, de 30 años, oficio del campo y vecino del barrio de San Gil, de este término municipal; á su concubina Leonor Hernández y Andrade, de la misma naturaleza y vecindad, soltera, de 28 años; y á los dos vecinos más inmediatos á la casa de aquéllos en dicho barrio que acudieron á auxiliarles en la extinción del incendio de la misma, ocurrido el 30 de Junio de 1895 y en el cual pereció abrasada la niña María Luisa Heanández; para que en el término de 10 dias, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, comparezcan en este Juzgado, calle de Maura número 67, para prestar declaración en la causa que instruyo sobre aquel hecho, ó me avisen su paradero por conducto de la autoridad local del punto en que residieren.
Y	ruego á las autoridades de todas clases, se sirvan or-
denar la busca de los referidos individuos y darme noticia del resultado si le obtuviesen; pues en ello está interesada la administración de justicia.
Dado en Santa Clara á 20 de Marzo de 1897.—Mariano Caballero Lucas.	725
RODAS.
Don José Grandas Ramos, Capitán de la segunda compañía de la Comandancia de la Guardia civil de Cien-fuegos, y Juez instructor de la causa que instruyo contra el voluntario de los escuadrones tiradores de Rodas, José Veras Veras, por el delito de deserción con armas y caballo el día 3 de Enero de 1897.
Por este mi tercero y último edicto, llamo, cito y emplazo al voluntario de los escuadrones mencionados, José Veras Veras, hijo José y de Juana, natural de Caimito, provincia de Santa Clara, de 20 años de edad, de oficia campo, soltero, estatura 1 metro 580 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, aire marcial, producción buena;, para que en el preciso término de 10 días, contados desda la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca ante este Juzgado de instrucción, á fin de que sean oídos sus descargos;, bajo apercibimiento que de no efectuarlo en él término prefijado se le declarará en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido José Veras Veras, y caso de ser habido, lo conduzcan con las seguridades debías á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día
Dado en Rodas á los 16 días de Marzo de 1897.—El Capitán Juez instructor, José Grandal Ramos.—Por su mandato, el cabo Secretario, Félix Moreno Llórente.
721
CAMAJUANI.
Don Lope Lázaro Fresno, Capitán del arma de caballería en comisión activa, Juez instructor permanente de. esta plaza.
Por la presente convoco á los voluntarios que fuerou del primer batallón de voluntarios cazadores de la Habana, Antonio Cuerea y Segundo José Rodríguez; para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta convocatoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Vergara esquina á Industria, á fin de que presten declaración en causa que instruyo contra el voluntario del mismo cuerpo, Luis Abalra Armetia, por el delito de insubordinación; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Catnajuaní, 14 de Marzo de 1897.—Lope Lázaro.— De orden de S. S.: el Secretario, Laureano Lozano.
718
TRINIDAD.
Don Pedro Loperena y Núñez, Comandante Juez instructor permanente de esta plaza y nombrado para instruir expediente por pérdida de armamento que al desertar se llevó el guerrillero de la local de esta ciudad, Ramón Torres* Incógnito.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al guerrillero de la local de esta ciudad, Ramón Torres Incógnito, natural de esta ciudad, hijo de padre desconocido y de Brígida, de 19 años de edad, de oficio labrador, de estado soltero, cuyas señas particulares son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz y boca regular,, barba poca, color trigueño, frente espaciosa, producción buena, señas particulares ninguna, estatura 1 metro 560 milímetros; para que en el preciso término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta, de la Habana, comparezca en este Juzgado de instrucción, sito Gracia número 5, para responder á los cargos que le resultan en el citado expediente; en la inteligencia de que si no comparece, será declarado rebelde y responsable al perjuicio que haya lugar.
Por tanto, ruego en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y en el mío le suplico á las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, practiquen activas diligencias para la busca y captura de dicho individuo, y caso de ser habido, me lo remitan en calidad de preso y con las seguridades convenientes á la Real cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Dado en Trinidad á 11 de Marzo de 1897.—Pedro Loperena.—Por mandato: el oficial Secretario, Juan del Valle.	730
SANTIAGO DE CUBA.
Don Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez, instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero de los paisanos Alberto Gi-raudy Jaurerat, hijo de Angel y de María Francisca, natural de Santiago de Cuba, de 33 años de edad, soltero, blanco i y de un grueso y estatura regular y desempeñaba el destino de Secretario de la Empresa del Ferrocarril de esta ciudad; Juan Contador, hijo de Rafael y de Leonor, de 28 años üe edad, soltero, bautizado en Cauto el Embarcadero, expendedor de billetes y telegrafista de la Estación del Ferrocarril de esta ciudad; Desiderio Campos Villalón, color | negro, de 45 años de edad, viudo, oficio carpintero de la ! Estación del Ferrocarril; Tomás Mena Tostado, de color blanco, pelo rubio, de 42 años de edad, de oficio pescador, j de una estatura y grueso regular, nariz chata; y Francisco Alemán, de 28 años de edad, soltero, hijo de Francisco y Dolores, color blanco y estatura baja y un grueso regular; á quienes de orden del Excmo. Sr. General Gobernador militar de esta provincia, estoy sumariando por el delito de rebelión;
Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto cito, llamo, emplazo y ordeno la captura de los referidos individuos;