776
GACETA DE LA HABANA
ñoña y don José Oternún y Otamendi, en la demanda que contra los mismos trata de establecer, y á quien se defienda y ayude como tal insolvente, gozando de los beneficios que á los de su clase otorga el artículo catorce de la ley de Enjuiciamiento civil, entehdiéndose por ahora y sin perjuicio para su caso y tiempo en los artículos 33, 37 y 39 de la ley antes citada así lo pronunció mandó y firma el Sr. don Narciso García Menocal, juez de primera instancia del distrito, doy fé. —Narciso G..Menocal.—Ante mí: Manuel N. Aparicio.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente e,dicto, por tenerlo así también dispuesto en providencia de 23 del corriente Febrero, á instancia del interesado y á tenor del artículo 283 de la misma ley de Enjuiciamiento civil.—Trinidad Febrero 27 de 1897.—Narciso G. Menocal.— Por mandato de S. Sría.—Manuel A. Aparicio.
1509 T 24
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Pedro Ramos Acosta, don Felipe Giraud, doña Elvira Rosales de los Monteros, doña Carmen Rodríguez González y don Juan Francisco Heviary Marinas*, para que el día 8 de Mayo próximo, comparezcan a las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa; contra don Ignacio Canales y otro—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 20 de Abril 1897.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
1504 I 23
BELEN.
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Juan de Dios Valdés, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 10 días, empezados á contar desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de hurto; apercibido, si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la admi nistración de justicia.—Habana, 20 de Abril de 1897.—Piracés. —El Escribano, Mariano Guas.	1487 I 23
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por virtud del presente edicto se emplazan á los familiares de don Manuel Domínguez y Rodríguez, natural de Cana* rias, de 26 años, soltero, jornalero y vecino de la calle de Estrella entre Marqués González y Oquendo; para que dentro del término de un mes comparezcan en este Juzgado á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Abril 17 de 1897.—Piracés.—Juan H. Vergel.	1496 I 23
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, en la ejecutoria recaída á la causa que se siguió contra don Manuel Gómez Figueroa, por estafa; ha dispuesto con esta fecha se cite con las. prevenciones que la ley de Enjuiciamiento criminal determina en los artículos 169, caso 5.° del 175 y 420, • al referido don Manuel Gómez Figueroa, que puede residir en la calle de Fernandin'a, ignorándose el número, para que comparezca en este Juzgado, sito en Amistad 34, con el fin de notificarse de la sentencia dictada en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Abril 13 de 1897. —El Escribano, Eligió Bonachea.	1484 I 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, en el incidente de embargo correspondiente á la causa seguida contra el moreno José Martínez Villa, por lesiones.; ha dispuesto con esta fecha se cite con las prevenciones que la lev de Enjuiciamiento criminal determina en los artículos 169, caso 5.® del 175 y 420, á las personas que conozcan al referido procesado moreno José Martínez Villa y puedan declarar acerca de si éste posee ó nó bienes, para que comparezcan en
•	este Juzgado, sito en Amistad 34, á fin de que presten decla-
ración en dicho incidente, referenta á si el procesado posee ó no bienes de fortuna.—Y para su cumplimiento libro la presente!—Habana, Abril 17 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1485 I 23
* El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa que instruyo por hurto denunciado por la parda Leocadia Mesa, contra el de su clase Juan de Dios Valdés, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á un señor nombrado Luis, que era vecino del gimnasio de Romaguera; á un ¿lardo nombrado también Luis, que era vecino de la calle del Cristo, criado de la viuda de Veguería; á una individua conocida por Paca «La Gallega,» y otra que también es conocida por Paca «La Valenciana,» para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, sito en Amistad 34, con el fin de prestar-declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Abril 20 de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.	1486 I 23
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, ea providencia de esta fecha, recaída en cumplimiento de carta
*	orden de la Sección-2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de *la Habana, expedida en causa contra la morena Manuela Medroso, por estafa; ha dispuesto se cite por este medio á la testigo doña María de la Cruz Rivero, que era vecina de San Rafael é Infanta; para que el día 3 de Mayo próximo, á las 12
• de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asista al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su ■publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.— Habana, Abril 21 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.
1499 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Antonio Varela Vázquez, por estafa; ha dispuesto se cite por este medio al procesado don Antonio Varela Vázquez, que era vecino de San Rafael 141; para que á las 12 de la mañana del día 30 de Abril corriente, comparezca ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asista al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Abril 21 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.	1500 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Benito Valdés González, por disparo de arma; ha dispuesto se cite por este medio al testigo don Arturo Alvarez, que era vigilante gubernativo número 137; para que el día 15 de Septiembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal; á fin de que asistan al juicio oral de
la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Habana, Abril 21 de 1897.-El Escribano, Rafael del Pino.	1517 I 24
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha recaída en causa criminal formada por el delito de-coacción y otros hechos, denunciados por doña María de las Mercedes Aguabella de Anqueira; ha dispuesto se cite por este medio á doña Teresa Santos, que era vecina de Revillagigedo 20; para que ¿entro del término de cinto días, se presente en este Juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta expido la presente convocatoria.—Habana, Abril 20 de 1898.— El Escribano, Rafael del Pino.
1492 I ^3
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia .é instrucción del distrito de Guadalupe, en la ejecutoria de la causa formada por hurto contra don Francisco Suárez y Vázquez, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se cite á don José López Freire, para que comparezca en este Juzgado, sito en Chacón 2, para entregarle un sombrero que fué ocupado en la citada causa.— Y para su publicación expido la presente en la Habana á 17 de Abril de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
1490 I 23
PILAR.
El Si*, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al moreno José Rodríguez Silvestre, alias «Elefante,» á fin de que comparezca en este Juzgado, para requerirlo por la indemnización de siete y media pesetas á que también fué condenado en la causa que se le siguió por hurto.—Habana y Abril 19 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
1488 I * 23
El Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar en la causa núm. 108 del 97, por daño en la propiedad, ha dispuesto en providencia de esta fecha que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se con troque á don Antonio Peña y Crega, vecino que aparece ser del Mercado de Colón número 26, para que comparezca en este Juzgado, Manriqre 35, en día y hora hábil, á evácuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana, y Abril 21 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	1497 I 23
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asensio, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca al moreno Francisco Ramírez ó .Roy, José Caridad Santana, Juliana Santana Ordax, Marcelina Santana Ordax, Cándida Aranzolá y don Alfredo Escudero González, vecino de Nueva Paz; para que el 23 de Agosto próximo, á las doce de la mañana, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por rapto contra el primero, bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal. —Güines, Abril 21 de 1897.—Ante mí; Antonio Navarro Romero.	1502 I 24
Don Pedro Iso y Asensio,. Juez de instrucción de este partido.
Por la p'resente se requiere á don Ramón Vivas- y Francisco Comesañas, vecinos de la Habana y don Antonio Yero, vecino de Melena, á fin de que hagan efectiva la multa de 25 pesetas que le. han sido impuestas por la superioridad pon»auto de cinco del actual, por su falta de comparecencia al juicio oral de la causa seguida por estafa contra don Manuel Ramil Fernández, para el que fueron citados.—Güines, Abril 18 de 1897.—Pedro Iso.—Ante m'í; Antonio Favarro Romero.
1501 *1 24
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Marcelino Valer a, hijo de Bonifacia, natural de Cabezas, vecino de ésta, soltero, jornalero y de 42 años; á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de una lata de manteca; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere Vlugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Abril 17 de 1897.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Juan Vinageras.	1480 I 22
COLON.
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que se cite por este medio á don Eladio García, vecino de Cárdenas; para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por hurto de cobre y bronce del ingenio «Central María.»—Colón, Abril 15 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
1477“ I 23
ALFONSO XÍI.
El Sr. juez de instrucción de este Villa, por ante mí, se ha servido disponer sean citados don José Polo Visoso, don Valentín Sotolongo, don Ceferino Camiruaga, Dr. don Luis Tapio, Dr. don Pedro de la Flor; para que el día 2 de Jn próximo, á la 8 y siguientes de su mañana,- comparezcan ? e la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del jú^ ¿o oral de la causa seguida contra don Estanislao Mirabal y otro, se sigue por lesiones.—Alfonso XII, Abril 20 de 1897—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	1503 I 24
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola* Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, y término de 10 días, cito, llamo y emplazo á don José Palomares Santa Cruz, hijo de don José y doña Vicenta, natural de Valencia, vecino de ésta, soltero, de 38 años y guerrillero; para que se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo criminal, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa, apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—A la vez encargo por este medio á todas las autoridades y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido Palomares Santa Cruz y su remisión á la mencionada cárcel.—«Cienfuegos, Abril 19 de 1897.— Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1498 I 24
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido. .
Por la presente requisitoria cito, «llamo y emplazo al moreno Francisco González (a) «Pancho Candela,» natural de la Esperanza, vecino de Cruces, de 18 años de edad, hijo de
Gertrudis, y sin instrucción; para que el término de 10 m días, contados desde la publicación de este edicto se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de la culpa que le resulta en causa por lesiones á Mateo Stuart; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—-Y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia—Cienfuegos, Abril 12 de 1897.—Manuel Alonso.-Aníe mí, Andrés S. Moreno.
1448 I 23
$ANTA CLARA-
Don Rómulo Villahermosa y Borao, juez de instrucción de la
ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al moreno Próspero Larrondo, natural de Africa, vecino de esta ciudad, soltero, de 70 años de edad y labrador; para que en. el preciso término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública, que así lo ha interesado la Illma. Audiencia en la causa criminal qué se le sigue por hurto; seguro, que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel del citado Larrondo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente.- Santa Clara, Abiil 14 de 1897.—Rómulo Villahermorsa —Manuel García Garófalo.	1478 I 22
Consejo de familia.
Don Tomás Don y Fernández, Presidente' del Consejo de familia, de la menor doña María Josefa Cuervo Arango y
Carballo.
Por el presente edicto hago saber: que por acuerdo del expresado Consejo, precedido dicho acuerdo de las formalidades establecidas en el artículo 272 del Código civil, se saca á pública subasta la mitad proindivisa de un sitio de labor, compuesto de veintiséis hectáreas, ochenta y cuatro áreas, y cuatro centíareas, equivalentes á dos caballerías de tierra de las. que componían el demolido cafetal «Prodigio,» en el término municipal de Tapaste, del partido judicial de Jaruco, cuyo sitio, que posee en condominio con don Fernando González Villar, la menor de referencia, linda por el Norte, con el callejón de «Montalvito;» por el Sur, con finca de doña Eufemia Gil; por el Este, con otro callejón, nombrado «Mauricio,» y por el Oeste, con el ya citado «Montalvito,» y ha sido valorizado, en la mitad á la dicha menor correspondiente, en la cantidad de un mil cuatrocientos pesos en oro.—Se señala para la subasta de la expresada mitad del descrito sitio de labor, la una de la tarde del día tres de Junio próximo venidero; verificándose el acto en el local que ocupa la Notaría del Sr. don Joaquín Lancís y Alfonso, casa número catorce de la calle de San Ignacio, ante dicho Notario y con la intervención del tutor de la consabida menor. —Y se advierte que, de conformidad cotí lo acordado por el repetido Consejo, no se admitirán proposiciones que no cubran el total valor de la porción en condo-, minio que ha de rematarse; que para tomar parte en la subasta deberá depositarse, previamente, en poder del mencionado Notario, el diez por ciento del enunciado valor, para destinar su importe á los fines que se determinan en el artículo 1498 de la ley de Enjuiciamiento civil; y que los títulos de la propiedad están de manifiesto en la Notaría ya citada del señor Lancís, con los que tendrán que conformarse los licitadores, sin tener derecho á exigir ningunos otros.—Y para insertar en la Gacéta oficial, libro la presente en la Habana á 20 de Abril de 1897.—Tomás Don.	*** 56 P 22 . -
PARTE NO OFICIAL
Habana, 24 de Abril de 1897 SABADO.
SANTOS DEL DIA.—Santos Alejandro y Fideí, mtrs.
(Circular en Belén.)
.A.IVI7IV OIOS	’ *
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de ias disposiciones del Gobierno General PUBLICADAS EX LA «CACETA DE LA HABANA” hecha para comodidad del comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene: —Bando del Gobierno general. — Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos el ejemplar.
:r/Eq-la^^eiítto
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta oentavo9 él ejemplar.
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23