GACETA DÉ LA HABANA
645
Gerardo Suárez Alvarez, de Aguila 194; á fin deque el día 12 de Abril próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicha Sección 2.a, al juicio oral de la causa que contra doña Trinidad Averoff por hurto.—Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Marzo 31 de 1897. —El Escribano, Ricardo D. del Campo. 1233 I 3
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Andrés Amo López, por homicidio; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al referido Andrés Amo López, Leonardo Fernández Banciella, Dorotea Gamazo, Leonardo Banciella, Guillermo Gardiez, celador de policía don Santiago Orejudo, facultativos don Francisco Reyneri y don Federico Córdova; para que el día 4 del mes de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.— Y para su publicación,libro la presente.—Habana á 1 °de Abril de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
1226 I 3
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Gabriel Macías, por hurto flagrante; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan ( ue el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan ante este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 31 de Marzo de 1897.-El Escribano, Arturo Galletti
1244 I 3
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta capital, por ante mí ha dispuesto en la causa número 127 de 1895, seguida por expendición de billetes de lotería no autorizada; se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Juan Antonio Cuevia, cuyo actual paradero se ignora, al objeto de que comparezca en el Juzgado, sito Chacón número 2, á recibir los efectos que se le mandan devolver en cumplimiento de la ejecutoria. —Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Marzo 29 de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	1204 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por hurto de medias á don Eugenio Hormigos Labrado y en virtud de ignorarse el actual paradero de éste, *e le convoque por tres números de la Gaceta oficial, al objeto de que comparezca en el Juzgado, sito en Chacón número 2, a recibir los efectos que se le mandan devolver en cumplimiento de la ejecutoria.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Marzo 29 de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
1205 I 3
PILAR.
Don Julio Macla Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Louzán Dopico, naturrl de Coruña, estado casado, profesión caballericero, de 36 años de edad, hijo de José y de Andrea, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo átodas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión en clase de preso comunicado al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, Marzo 31 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Donato Naveira.
1211 T 2
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en la causa criminal seguida por juego prohibido, ha dispuesto en providencia de esta fecha se cite y emplace por medio de la Gaceta oficial, al moreno Juan José Calvo, vecino de San Rafael 118; al pardo Luis Alfonso Martínez, vecfno de Zanja 66; al moreno Andrés Arturo Rodríguez, vecino de Salud y Oquendo; y á don José María Valdés, vecino de Gervasio 130; con el fin de que dentro del término de quinto día, contados desde la primera publicación de esta citación, se presenten en este Juzgado municipal de este distrito, sito en la calle de Lealtad número 120, en hora hábil, para la celebración del juicio de faltas á que ha sido reducida dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación libro la presente.—Habana, Marzo 30 de 1897.—El Escribano, Jesús B. Egea.	1188 I 1
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al testigo don Enrique García, vecino que fué de la calle de Aguila número 213 para que se presente en la Excma. Audiencia el 20 de Abril próximo á las doce, para el juicio oral y público de la causa contra don José López Fernández por lesiones.— —Habana 29 de Marzo de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.
1210 I 2
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra don Fernando Robledo Huerta, por homicidio; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por antemí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Ramón López López, para que á las doce del día 20 de Abril venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia para la celebración del juicio oral en dicha causa. —Y para su publicación libro la presente.—Habana, Marzo 27 de 1897.—El Escribano, Luis Blanco. 1207 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Alfonso Alvarez Rodríguez, vecino que fué de la calle de Cepero; para que acuda á la Excma. Audiencia, el día 23 de Abril próximo; á las 12, para el juicio oral y público de lacausa contra don Antonio Betancourt Hernández; por estafa.—Habana, 27 de Marzo de 1897.—El Escribano, Luis Blanco.	1191 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don José Quintana Hernández, vecino que fué de Monte 363; para que presente en la Excma. Audiencia, el 9 de Abril próximo, á las 12, al juicio oral de la causa contra .don José García Valenzuela (á) «El Guajiro» por hurto. —Habana, 27 de Marzo de 1897. El Escribano, Miguel Ortega.
1192 I 1
En la carta orden librada á consecuencia de la causa que se sigue contra don Francisco Reina P« lanco, por homicidio; el Sr. jue z de primera instancia é instrucción del distrito de Cerro, per a nte mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Ramón García Peña y al pardo Antonio Gómez Petit, para que á las 12 del día 21 de
Abril próximo, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración dél juicio oral —Y para su publicación libro la presente.—Habana, Marzo 27 de 1897. —El Escribano, Manuel Baños.	1206 I 1
En la superior carta orden librada en la causa que se sigue contra don Manuel Méndez, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don Manuel de la Guardia; para que á las 12 del día 23 de Abril venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, 27 de Marzo de 1897.—El Escribano, Miguel Ortega.
1190 I 1
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Justo Legido Montón, por injurias, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha, se ha servido disponer se convoquen por este medio á don Juan Domínguez, don Estanislao Castillo, don Ascencio Escisabarrena, don Cesáreo Arrieta y don Alejandro del Moral, vecinos que fueron de Vereda Nueva, á fin de que á las 12 de la mañana, del día 6 de Abril próximo, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio de la Habana, en cuyo día y hora, principiarán las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—San Antonio de los Baños, Marzo 30 de 1897.—Agustín Castro.
1194 I 2
GUIÑES.
Don Adolfo Benigno Núfíez González, Juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazp á don Antonio Suárez, natural de Pipián, vecino de San Nicolás, soltero, labrador, dé 28 años de edad, sin instrucción, estátu-ra regular, pelo castaño, ojos pardos, nariz y boca regular, barba escasa, bigote pequeño, falto de dientes de la mandíbula superior y con un lunar encarnado en el ojo izquierdo é hijo de José y Josefa; para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta villa á mi disposición, á responder de los cargos que le resultan en la causa que sé le«igue por rapto, por encontrarse comprendido en el caso l.° del art. 835 de la ley de E. Criminal; bajo el apercibimiento de ser declarado re* belde y pararle el perjuicio que hubiere lugar.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del expresado individuo y su remisión al lugar indicado.—Güines, Marzo 29 de 1897.—Adolfo B. Núñéz.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1197 I 2
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente, se hace saber á don José Arce y R eal, que el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de la Excma. Audiencia de este Territorio, con fecha 28 de Enero último, se sirvió designailo para el cargó de Juez municipal de Cabañas, y que por ello, debe concurrir con urgencia á este Juzgado pára prestar el oportuno juramento y posesionarse de dicho cargo.—Guanajay, Marzo 30 de 1897.—Pedro Armen-teros y Ovando.—Ante mí: Manuel de J. Arocha.
1132 I 3
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria y cito, llamo y emplazo á don Ramón Padrón y Zabaía, de la raza blanca, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, con una cicatriz en el lado derecho desojo del mismo lado, para que dentro del término de diez días comparezca en la cárcel de esta villa, á mi disposición; cierto y seguro que si así lo verifica, se le oirá y administrará justicia y si no será declarado rebelde siguiéndosele los per- , juicios que hubiere lugar en derecho.—Que así lo he dispuesto en la causa que contra el mismo instruyo por el delito de hurto.—Por tanto encargo á todas las autoridades así civiles como militares, la busca, captura y conducción á la cárcel de e*sta villa á mi disposición, del expresado Ramón Padrón y Zabala, pues en ello se interesa la administración de justicia, •r-Guanajay, Marzo 23 de 1897.—Pedro Armenteros y Ovando.— A.nte mí, Adolfo Gil Picache.	1199 I 3
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque á don José Luciano Rodríguez Pérez, vecino que fué de Cuba 61, á fin de que comparezca ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa contra don Cipriano Reyes Placeres, (a) Cayo Hueso por hurto.—Matanzas, Marzo 29 de 1897.—Juan Vinageras.	1195 I 3
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Illma. Audiencia, librada en causa contra don Juan José Díaz, por falsedad, se convoque á don Federico García González, para que comparezca en este Juzgado para hacer efectivo las costas á que fué condenado por el Tribunal Supremo como querellante en dicha causa.—Matanzas, Marzo 29 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
1196 I 3
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur, á virtud de carta orden de la Illma. Audiencia, librada en la causa que se sigue contra don Valentín Sedaño y otros, por hurto, ha dispuesto se cite por este medio al referido Sedaño, para que el día 2z de Mayo próximo, á las 8 y siguientes de su mañana, comparezca ante la Illma. Audiencia, calle de O’Reilly número 23, para las sesiones del juicio oral y público de dicha causa.-Matanzas, Marro 31 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
1238 I 3
CÁRDENAS.
Ldo. don ^Tpótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria que se publicará en los pe riódicos oficiales cito, llamo y emplazo al moreno Luciano Pe-droso, vecino que fué de Guamutas, á fin de que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que le ha sido decretada por el Tribunal en causa por lesiones por haberse ausentado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se-le declarará rebelde,—Y ruego y en cargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión \ remisión á esta cárcel de dicho individuo por interesarlo asi la administración de justicia.—Cárdenas, Marzo 27 de 1897.— Teótimo Lacalle.—¿Ante mí, Nicasio González —Y para su pu bhcación en la Gaceta oficial de la Habana, espido la presente —Cárdenas, Marzo 27 de 1897.—Nicasio González.
1223 I 2
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque por este medio á los testigos pardo Martín Herrera v moreno Francisco Ramírez, vecinos que fueron de esta Villa en el ingenio Valiente álias Tolón, para que el día 29 de Mayo próximo, á las 8 y siguientes de su mañana, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra el pardo Pablo Estenor ó Bango por huito.—Alfonso XII, Marzo 30 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.
1219	I 2
COLÓN.
Él Sr. juez ha dispuesto se cite por este medio al moreno Octavio Diago, vecino que fué de esta Villa, para que á las 8 de la mañana del día 18 de Mayo comparezca ante el Tribunal de la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa que se le sigue por robo.—Colón, Marzo 27 de 1897. — Manuel V. Lavarria.	1202 I 1
El Sr. juez ha dispuesto se cite por este medio á don An tonio Benítez y González, guardia municipal que fué de San José de los Ramos, para que el día 5 de Mayo próximo, á las 8 y siguientes de su mañana comparezca ante el Tribunal de la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra Serafín Fernández, por atentado.—Colón, Marzo 27 de 1897.—Manuel V. Lavarria.	1203 I 1
£1 Sr. juez ha dispuesto se cite por este medio al pardo Felo Juara Balinde, para que en el término de cinco días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto.—Colón, Marzo 26 de 1897.— Manuel V. Lavarria.	1181 I 31
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que se cite por este medio al pardo Pablo Herrera y moreno Luciano Domínguez, vecinos de esta Villa, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto.—Colón, Marzo 26 de 1897.—Manuel V. Lavarria.	1180 I 31
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al moreno Eladio Betharte, natural de Cifuentes, vecino de la Encrucijada, soltero, de 15 años de edad y de campo; para que en el preciso término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido á mi disposición, apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina ¿ Regente doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición, pues así lo he acordado en causa contra el mismo por estafa.—Dado en Santa Clara, á 3 de Marzo de 1897.—Rómulo Villahermosa.—El Secretario, Manuel García Garófalo.	1218 I 3
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto en providencia de esta fecha dictada en carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á virtud de la causa contra don Eze-quiel Navarro Gisbert, por desobediéñeiá, insulto, y desacato, que por la Gaceta oficial se citen á don Jerónimo Castillo y don Alfredo Gómez, vecinos que fueron de Cartagena, para que á la una de la tarde dél día 22 de Abril próximo, comparezcan ante la referida Audiencia, á la sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente.—Cienfuegos, Marzo 29 de 1897.—El Secretario, Andrés S. Moreno.	1216 I 3
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra don Felipe Ponce Márrero, por robo frustrado, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á don Miguel Cuevas Díaz; para que á las dos de la tarde del día 29 de Abril próximo entrante, comparezca ante la referida Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la mencionada causal—Y cumpliendo lo mandado ljbro la presante en Cienfuegos á 20 de Marzo de 1897.-El Secretario, Andrés S. Moreno.
1220	I 2
El Sr. juez de instrucción en providencia de esta fecha, dictada en carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clára, á virtud de la causa contra los morenos Celestino y Pablo Griñan y otros por, hurto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial se cite á la morena Crecencia Falea ó Fabá, vecina que fué de Lajas; para que á las dos de la tarde del día 27 de Abril próximo comparezcan ante la referida Audiencia á las sesiones del juicio oral de la mencionada causá.—Y para su publicación libro la pfe^e^te.-Cienfuego, Marzo 29 de 1897. —El Secretario, AndrésVSy'Moréno.	1217 I 2
PUERTO PRINCIPE.
Sres. herederos de don Luis Andrades.
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por don Eugenio Acosta y Miranda, contra los herederos de don Luis Andrades, en cobro de pesos, ha recaí -do la sentencia que en lo pertinente, dice así: «Sentencia.— En la chutad de Puerto Príncipe, á 30 de Abril de 1896, el señor don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de primera instancia de este partido, habiendo visto el juicio declarativo de mayor cuantía que, en cobro de pesos ante él pende entre partes, de la una don Eugenio Acosta y Miranda, de este vecindario y tabaquero, demandante, representado por el Procurador don Arístides Don y dirigido por el Abogado don José G. Martínez Díaz y de la otra, la sucesión de don Luis Andrades, demandado que no se ha personado en los autos.—Resultandos y Considerandos.—Fallo: que declarando como declaro con lugar esta demanda, debo condenar y condeno á la sucesión de don Luis Andrades á que dentro de quinto día den y paguen á don Eugenio Acosta y Miranda, la cantidad de mil ciento quince pesos cinco reales que le adeudan, con más los intereses legales á razón de un seis por ciento anual, desde la interpelación judicial, sin especial condenación de costas.—Y el Procurador Don, reintegre á primera audiencia el papel del presente pliego.—Asi por esta sentencia que redactada por mí firmo y, leo en audiencia pública después de extendidas en los autos, lo pronuncio y mando.—Eduardo Alvarez.—Publicación.—Leida y publicada fué la anterior sentencia por el señor juez que lo suscribe, hallándose constituido en la audiencia pública de este día de que doy fe.—Puerto Príncipe, 30 de