1200
GACETA DE LA HABANA
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Habana, primera emisión		14	á 15	p-§	D.	oro.
Idem del ídem, segunda ídem		48	á 49	p.g	D.	oro
ACCIONES.					
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles	46	á 47	P-o	D.	oro
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla						75	á 76	00 ó.	D.	oro
Idem Agrícola.................
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba..............¿
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur...................
Compañía de Almacenes de Hacendados. .........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ..................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada	 Mpm Cubana de ídem.				90	á 91	p.g D. oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á			
Sabanilla			 Idem del ídem de Cárdenas y Jú-	55	á 56	p.g D. oro,
caro			 Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-	54	á 55	p,g D. oro
Uaclara		 Idem del ídem de Caibarién á Sane-	64	á 65	p.g D. oro
ti Spíritus.						64	á 65	p.g D. oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	64	á 65	p.g D. oro,
Idem del ídem Urbano	 Idem del ídem del Cobre		42	á 43	p.g D. oro.
Idem del ídem de Cuba..........
Idem del ídem de Guantánamo.... Idem del ídem de San Cayetano á
Viña les.....................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.............
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San -
ta Catalina..................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.....................
97 13
á 98 á 14
p.g D. oro. p.g D. oro.
34 á 35 p.g D. ore.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g ...................................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ...........
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.........	72 á 73 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés,)
España..................... 17# á 17 p.g D. á 8 d/v
Inglaterra........... ....	20# á 21 p.g P. á 60 d/v.
Francia.................... 6# á 7# p.g P. á 3 d/?.
Alemania................... 5# á 5# p.g P. á 3 d/v.
Estados Unidos............. 10 á 10# p.g P. á 3 d/v.
Descuento mercantil
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización 96.
Sacos: á 0’547 de peso en oro por 11# kilogramos.
AZÚCAR DE MIEL.
Polarización 88, á 0’406‘de peso en oro, por 11# kilogramos, según envase.
AZÚCAR MASCA BADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 24 de Junio de 1897.—El Síndico Presidente ¡r-terino, /. Patcerson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento de Regla.
Presidencia.
Desierta por falta de licitadores las subastas de los servicios é impuestos: Composición de calles, Derechos del Matadero, Recogida de la basura, Suministro de Medicinas á los pobres de la localidad, Alquileres de casillas del Mercado y Suministro de maíz, para el ejercicio económico de 1897 á 1898; la Corporación municipal, en sesión de 18 del que cursa, acordó se celebren terceras subastas, habiendo señalado los días y horas que á continuación se expresan:
Composición de calles y Derechos del Matadero, el día seis de Julio próximo, á las 8 y 9 de la mañana, respectivamente.
Recogida de la basura, Suministro de medicinas, Casillas del Mercado y maíz, á las doce, una, dos y tres de la tarde, también respectivamente, del mismo día seis de Julio próximo.
El acto de las subastas tendrá lugar en la Sala
Capitular, ante la Comisión designada por el Ayuntamiento conforme al Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Los pliegos de condiciones estarán de manifiesto en la Secretaría municipal, todos los días hábiles, de 12 á 4 de la tarde hasta el anterior al de las subastas.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento general.
Regla, Junio 22 de 1897.—José Cagigas.
Ilustre Ayumamiento de Güines.
Presidencia.
Desierta por falta de licitadores la subasta anunciada en el periódico local La Unión, Boletín oficial y Gaceta de la Habana, para rematar los productos del impuesto, «Consumo de ganado» en este término, durante el año económico de 1897 á 98; este Ayuntamiento acordó verificar segundo remate el día 30 del corriente, á las doce del día, en esta Casa Consistorial ante la comisión respectiva, á la vez que á la propia hora en la capital de esta Isla, ante la comisión que tenga á bien designar el Excmo. Sr. Gobernador general, por el mismo tipo y condiciones señalados para la primera subasta en el pliego respectivo que se publicó en la Gaceta de la Habana correspondiente al día 3 del presente mes.
Lo que se hace público para general conocimiento y con especialidad de los que deseen hacer proposiciones á dicho remate.
Güines, 21 de Junio de 1897.—Ezequiel Aldecoa.
Regimiento Infantería de la Habana núm. 66.
Debiendo adquirir este Cuerpo 2,000 correajes, según modelo que se encuentra en la oficina principal, aprobado por el Centro superior del arma, las personas que deseen tomar parte en la subasta, presentarán sus proposiciones en pliego de reparos cerrado ante la Junta económica del Cuerpo, que ha de tener lugar el día 9 del entrante mes á las tres de la tarde en punto, no admitiéndose pliego alguno que se presente después de dicha hora, significando que en los citados pliegos deberá hacerse constar el plazo más breve en que podrán construirse, que se comprometen á recibir el costo de los mismos con la consignación del mes en que los entreguen en los Almacenes del Regimiento y en las especies de moneda que la Hacienda facilitite la consignación, no admitiéndose proposicio nes que excedan de cinco pesos por correaje: y siendo por cuenta del á quien se adjudique la contrata el medio por ciento que ha de satisfacerse á la Hacienda y el importe de este anuncio que se publica en un periódico de esta localidad, otro de la Habana y Gaceta de la Habana y el del publicado en dichos periódicos para la contrata de dichos córreajes anunciada para el 30 de Noviembre último, la que quedó sin efecto.
Holguín, 19 de Junio de 1897.—Los Capitanes Comisionados, Víctor Martínez, Marcos Vicenti.
ADMINISTRACION DE JDSTICIA,
Tribunal local contencioso administrativo.
Secretaría.
En la demanda contencioso-administrativa establecida por D.a Rosa Cuní de Baró, 3* sus hijos don José y D. Gustavo Baró y Cuní, contra resolución de la Intendencia general de Hacienda, que desestimó la alzada que interpusieron contra liquidación practicada por la Administración de Santiago de Cuba, por derechos devengados en los bienes quedados al fallecimiento del Marqués de Santa Rita; el Tribunal local Contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto que por el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se haga saber la interposición de dicho recurso, para conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar en él á la Administración.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.
Habana, 16 de Junio de 1897.—Francisco E. de la Torre.
Juzgados Militares.
CORTÉS.
D. Ramón Martínez Hernández, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Cantabria número 39.
Habiéndose ausentado del fortín «La Grifa», donde se hallaba destacado el soldado de la cuarta compañía del batallón mencionado, Ramón Audet Boch, hijo de Juan y de María, natural de San, provincia y partido de Barcelona, distrito militar del cuarto cuerpo de Ejército, (Península), ¡ de 22 años de edad, soltero, de profesión bracero, señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena; á quien de orden del Sr. Comandante militar de Cortés (Pinar del Río), me hallo instruyendo expediente por desaparición.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Ramón Audet Boch, para que en el término de 12 días, á contar desde la fecha de la publicación de la presente, se presente en este Juzgado de ins
tracción; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militaies, para que practiquen cuantas diligencias sean necesarias para la busca del referido sujeto, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á este Juzgado y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Cortés, 5 de Junio de 1897.—El segundo Teniente Juez instructor, Ramón Martínez.—El cabo Secretario* Jorge López.	1270
SANCTI SPIRITUS.
D. Evaristo Sánchez de la Orden, Comandante del primer batalllón del regimiento infantería de Garellano número 43 y Juez instructor de mismo.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Ricardo Pintos Arroyo, soldado de la octava compañía del primer batallón del regimiento infantería de Garellano número 43, natural de Mediana, provincia de Avila, hijo de Francisco y de Simona, soltero, de 21 años 3 meses de edad, de oficio jornalero y las señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz grue* sa, barba saliente, boca regular, color moreno, frente regular, aire bueno, producción buena, sin señas particulares y de un metro 565 milímetros; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara, comparezca en la plaza de Artes misa, (provincia de Pinar del Río), residencia de la representación de este batallón, citando al Pintos á este punto, por no tener el Sr. Juez instructor residencia fija, á consecuencia de hallarse en continuas operaciones, y se presente ó remita al Jefe representante del expresado batallón, para que éste lo ponga á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en las diligencias qne se le instruyen por haber desaparecido de su compañía el día 30 de Marzo último; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso al punto indicado.
Dado en Sancti Spíritus á los 16 días del mes de Mayo, de 1897.—Evaristo Sánchez de la Orden.	1271
D. Cesáreo Madrigal y Cano, Comandante de ía* Guardia civil en . comisión activa, Juez permanente de Sancti Spíritus y de la causa seguida contra el guerrillero de la guerrilla de San José, Adolfo Gali Costa, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo k Adolfo Gali Costa, natural de * Cárdenas, (Matanzas), hija de Manuel y de Rosa, de estado casado, de 27 años de edad, estatura un metro 660 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente espaciosa, producción buena; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le instruye por deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen* activas diligencias en busca del referido Adolfo Gali Costa* y en caso dejser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Sancti Spíritus, n de Junio de 1897.—Cesáreo Madrigal y Cano.	1269
MORON.
D. Julián Diez y Andreu, segundo Teniente del primer batallón del regimiento de infantería Sevilla número 33.
Habiéndose ausentado de Chambas, donde prestaba sus servicios, el soldado de la 2a compañía de este batallón, Blas Ruíz Román, hijo de Blas y de Juana, natural de Aguilas, provincia de Murcia, de 23 años de edad, de estatura 1 metro 600 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo,, ojos pardos, nariz regular, barba escasa, boca regular, color sano, sin ninguna seña particular; á quien de orden superior me hallo instruyendo sumaria por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto llamo, cito y emplazo á dicho soldado; para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en la plaza de Morón, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el citado plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey ^q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de este departamento Oriental.
En Morón á 30 de Mayo de 1897.—El segundo Teniente Juez instructor, Julián Diez.—Por su mandato: el Sargento Secretario, José Grant.	1260