1124
GACETA DE LA HABANA
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Amalia Rosa Rodríguez; para que el día 12 de Tulio próximo, á las doce, comparezcan ante la Sección t ,a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en la causa que se sigue contra el pardo Virgilio Arrojo, por estafa; bajo los apercibimientos legales. —Y para su publicación en la Gaceta oficial) libro la presente. —Habana, junio 7 de 1897.—Luis Blanco. 2155 I 11
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Asunción Fernández Solcha, y á su hijo José Tsabel Muñoz, vecinos que fueron de Vapor 49; para que acuda el 13 de Tulio próximo, á las doce, ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causavcontra Facundo García y Silverio An-drade, por robo.—Habana, 9 de Junio de 1897,—Luis Blanco.
2181 I 12
En la carta orden librada en la causa contra don Pablo Canales Peñil, por lesiones; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á don Serafín Gallart Reyes; para que á las doce del día 23 de Agosto venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral.—Habana, Junio 7 de 1897.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	2154 I 11
GUANABACOA.
Ldo. D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo al moreno José Genovevo Cabrera y Guerra, hijo de Anastasio y María, natural y vecino de esta Villa, de 17 años de edad, soltero y tabaquero; para que dentro del término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á las resultas de la causa que se le sigue por robo y otros delitos, bajo apercibido si no lo cumple de declarársele rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento del procesado y las autoridades y la policía judicial, puedan disponer su conducción al lugar expresado se libra la presente para su publicación por la Gaceta de la Habana . —Guanabacoa y Junio 6 de 1897.—Fulgencio déla Vega.—Por mandato de su Sría., Anastásio Arango
2163	I 13
En la causa criminal número 117 del 97, seguida por robo en el establecimiento de don Manuel Alvarez Pórtela, situado en esta Villa, en la calle de San Joaquín número 16; el señor Juez dé instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha se haga saber por la Gaceta de la Habana, á don Manuel Alvarez Pórtela, ó á sus representantes legales el derecho que tienen á ser parte acusadora en la causa indicada.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Guanabacoa y Junio 7 de 1897.—Anastasio Arango.
2164	1 13
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en la causa núm. 270, del 9.5, seguida contra don Manuel Capote y Morejón, por estafa, el Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí la citación de don Francisco Piruy y Juncoy, de don Bruno Ramos Betancourt, vecinos que fueron del pueblo de Managua, para que comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las 12 del día 17 de Agosto próximo, al juicio oral de dicha causa; apercibidos de incurrir en la responsabi lidacTque determina el artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Y toda vez que se ignora la actual residencia se publica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.— Guanabacoa, Junio 9 de 1897.—El Secretario, Rafael Galindo.
2190 I 12
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque al moreno José Peralta Telles, para que dentro del término de diez días comparezca en este Juzgado, sito en la calle de León número 39, á evacuar un acto de justicia en las diligencias que se instruyen para el cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa que se siguió contra el expresado moreno Peralta Telles* por hurto.—Bejucal, Junio 3 de 1897.—Ldo Ramón J. Fran-qui.	' 2120 I 11
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, juez de instrucción de este distrito.
Por el presente, hago saber: que en la causa que se siguió en este Juzgado, contra el moreno Carlos Martínez y Molina, cuyo actual paradero se ignora, por hurto; con fecha 22 de Mayo de 1895, se dictó por la Superioridad la sentencia que en su parte dispositiva dice:—Fallamos que debemos condenar y condenamos al procesado moreno Carlos Martínez Molina, á la pena de dos meses y un día de arresto mayor con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio, durante el tiempo de la condena, á indemnizar 45 pesetas al perjudicado, sufriendo en su defecto por insolvencia un día más de detención, por cada 12 y media pesetas que dejare de satisfacer y al pago de las costas, abonándole para el cumplimiento de la pena principal la mitad de la prisión preventiva sufrida; y en atención á que con dicho abono ha cumplido la pena que se le impone, pongásele inmediatamente en libertad. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—San Antonio, Junio 10 de 1897.—José I. Travieso y López.—Agustín Castro.	2195 I 13
El Sr. juez propietario de este distrito don José I. Travieso y López, por ante mí, se ha servido disponer que se convoque á don Pedro Mellado y don Antonio Matos, vecinos de Güira de Melena, y cuyo actual paradero se ignora, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á evacuar actos de justicia en causa criminal que instruyo por denegación de auxilio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—San Antonio, Junio 5 de 1897. —Francisco M.Gispert.	2113 I 11
El Sr. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí, y á virtud de carta orden de la superioridad, se ha servido disponer que se convoque al moreno Manuel Varona, vecino de Güira de Melena, para que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa contra el pardo José Martínez, por homicidio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—San Antonio, Junio 4 de 1897.—Francisco M. Gispert.
2112 I 11
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Quirino Núñez Padrón, Vidal Romero, José Padrón, Eufemio Alvarez Ferrer, Adela Torres y Torres, Margarita Casalla y Guzmán y Fernando Vivero Hernández, vecinos de San Nicolás; para que el día 13
de Julio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por disparos contra el primero y otro, bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal»—Güines, Junio 9 de 1897.— Pedrcso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2184 I 13
GUANAJAY.
Don José Guriares Ortíz, juez de instrucción de este partido.
En virtud de la presente convocatoria, se citan á T. Palacios, Aldabó, G.. Ibordoso, V. Guerrero, J.' M. Roda, A. Díaz, cuyas actuales residencias se ignoran, y que aparecen como remitentes de varios efectos, que fueron destruidos por el incendio ocurrido en el almacén del paradero del ferrocarril de Artemisa, la noche del día 27 de Abril último, para que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado con el fin de instruirles de lo dispuesto en el artículo 109 de' la ley Procesal y de recibirles declaración en el sumario que al efecto se instruye.—Guanajay, Junio 6 de 1897.—José Guriares Ortíz.—Ante mí: Manuel de J. Arocha.
2168 I 12
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de
Cárdenas.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á las morenas Amalia Alfonso, natural de Matanzas, hija de Paulina, de 40 años, soltera y labradora; Sixta Aldazábal, conocida por Sixta Guanábana, natnral de Santa Ana, Matanzas, hija de Cecilia, labradora, soltera, y de 50 años; y Camila Secada, natural de Jovellanos, hija de Gavino y Petronila de 42 años y labradora, veeinas todas de Jovellanos* para que dentro de 9 días, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por denegación de auxilio; cierto y seguro de que si así lo hiciesen se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario serán declaradas rebeldes y les pararán los perjuicios á que hubiere lugar,—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura de las indicadas morenas y las remitan á esta cárcel.— Cárdenas, Junio 8 de 1897.—Teótiino Lacalle.—Antemí, Eugenio López.	2196 I 13
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se citen por este medio á los testigos moreno Ignacio Hernández y Félix Rodríguez; para que el día 29 de Julio próximo, á las 8 y siguientes de su mañana, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra el moreno Juan José Canto ó José Angel Montalvo de la Cantera, por hurto.-^> Alfonso XII, Junio 8 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero	2169 I 11
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer se convoque por esté medio al procesado don Baldomero Alvarez Barbeito y testigo don Antonio Que-sad? Alfonso; para que el día 12 de Julio próximo, á las 8 y siguientes de su mañana, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el primero y otros, por lesiones.-Alfonso XII, Junio 7 de 1897. —Ldo. Bernabé Cicero.	2170 I 11
COLON.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto qne por este medio se cite á don Antonio González y González, don Enrique Santi y Acosta, y doña Isabel Rodríguez Valeray al moreno Domia-go Baró (a) Joaquín, vecinos que fueron del Roque; para que á las 8 y siguientes de la mañana del día 19 de Julio, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por hurto, contra D. José Macías casares y otros.—Colón, Junio 19 de 1897.—Manuel V. Lavarria.	2209 I 13
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por suicidio del pardo José Inés Lugones; ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habaan, se convoque á los familiares del interftcto; á fin de que comparezcan ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Junio 8 de 1897.— Ldo. Guillermo Armengol.	2194 I 13
PUERTO PRINCIPE.
Don Marcelino González Ruíz, juez., de primera instancia de
esta ciudad etc.
Por el presente edicto se hace saber á don Gabriel Gela-bert, don Antonio Prado y doña Rafaela Lezcano, ó sus herederos si hubieren fallecido, la sentencia dictada en el juicio que se expresará cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe, á 10 de Mayo de 1897, el Sr. don Marcelino González Ruíz. juez de primera instancia de la misma, en vista de esta demanda que en juicio declarativo de menor cuantía ha establecido el Procurador don Arístides Don y Varona, á nombre de la Junta de Patronos del Hospital de Ntra. Sra. del Carmen, bajo lo dirección del Letrado don José Julio Martínez y Díaz, contra doña Rafaela Lescano, don Gabriel Gelabert y don Antonio Prado, ó sus herederos si hubieren fallecido, en cobro de pesos y, Resultando etc.—Considerando ect.—Fallo: que declarando con lugar la presente demanda, debo condenar y condeno á don Gabriel Gelabert, don Antonio del Prado y doña Rafaela Lescano, ó á sus herederos si hubieren fallecido, á que dentro de quinto día paguen á la Junta de Patronos del Hospital de Ntra. Sra. del Carmen, la cantidad de 483 pesos 42 centavos y al abono de todas las costas del juicio.—Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y fir mo.—Marcelino González Ruíz. -Leída y publicada fue la anterior sentencia por el expresado Sr. juez de primera instancia don Marcelino González Ruiz, hallándose celebrando audiencia pública el día de hoy que es el de su fecha, por ante mí; de que doy fe.—Federico Día* Campanioni.—Y para notificar dicha sentencia á los expresados demandados libro este en-Puerto Príncipe á 2 de Junio de 1897.—Marcelino González Ruíz.—Dederico Díaz Campanioni.—Es copia que expido en la propia fecha paja su publicación en la Gaceta de la Habana.—Díaz.	2166 1	13
Don Marcelino González Ruíz, juez de primera instancia de * esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto se hace saber á don Francisco Rodríguez Junquera y á la sucesión de don Manuel Faancisco Agüero, la sentencia que se expresará cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Pto. Príncipe á 5 de Mayo de 1897, el Sr. don Marcelino González Ruíz, juez de primera instancia de la misma y su partido, vista esta demanda de tercería de mejor derecho en juicio declarativo de mayor cuantía seguida por el Procurador don Arístides Don y Varona, á nombre de don Gregorio Sánchez y Riverón, bajo
la dirección del Letrado don Antonio P. Pichardo y Moya, con motivo del juicio declarativo seguido por don Francisco Rodríguez Junquera, contra la sucesión de don Manuel Francisco Agüero y Arteaga y; Resultando etc.—'Considerando etc.—Fallo que debo declarar y declaro que el crédito de tres mil ochocientos treinta y ocho pesos sesenta y seis centavos que por intereses del capital de mil trescientos pesos, sesenta y hueve centavos tiene el tercerista don Gregorio Sánchez Riverón, contra la sucesión de don Manuel Francisco Agüero, es preferente y debe ser pagado primero que el que posee don Francisco Rodríguez Junquera, con los alquileres embargados vencidos y por censos de la casa calle de Santa Ana número 20, en esta ciudad, con las costas ocasionadas á cargo de la parte demandada en el juicio de que emana esta Secretaría.— Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—Marcelino González Ruíz,—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el expresado Sr. juez de primera instancia de esta ciudad don Marcelino González Ruíz, hallándose celebrando audiencia pública el día de hoy, que es el de su fecha, por ante mí; de que doy fe.—Federico Díaz Campanioni.;—Y para notificar dicha sentencia á los expresados don Francisco Rodríguez Junquera y sucesión de don Manuel Francisco Agüero, libro libro este en Puerto Príncipe, á 2 de Junio de 1897.—Es copia que expido en la propia fecha para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Díaz.
2167 I 13
Don Marcelino González Ruíz, juez de primera instancia de
de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio de menor cuantía, que después se dirá, se ha dictado la «entencia cuyo eocabezamiento, parte dispositiva y diligencia de publicación, dicen así:—«En la ciudad de Puerto Príncipe, á 20 de Mayo de 1897, el Sr. don Marcelino González Ruíz, juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, habiendo visto este juicio declarativo de menor cuantía que, sobre cobro de pesos, ante él pende, entre partes, de launa don José Ignacio Recio Loinaz, como Patrono Administrador de la Óbrapía, fundada por don Lope Recio Zayas, demandante, representado por el Procurador don Arístides Don Varona, y dirigido por el Abogado don José Batista Varona, y en la actualidad por don Tosé J. Martínez Díaz; y de la otra la sucesión de don Faustino Antonio Caballero, demandada, que se encuentra en rebeldía.—Siguen. Resultandos y Considerandos.—Fallo: que declarando como declaro con lugar la presante demanda, debo condenar y condeno á los sucesores de don Faustino Antonio Caballero, que forman las ramas de sus hermanos don Juan José y doña Ana María, á que den y paguen á don José ígaacio Recio Loináz, como patrono-administrrdor de la Obra pía de don Lope Recio Za}ras, la cantidad de mil doscientos pesos, reclamados, con más los intereses legales de esta suma desde la fecha del emplazamiento; y ai pago de todas las costas causadas.— Así por esta sentencia que, redactada por mí, firmo y leo en audiencia pública, después de extendida en los autos lo pronuncio y mando.—Marcelino González Ruíz.—Publicación.— Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe, estando en audiencia pública de este día de que doy fé.—Puerto Príncipe, 20 de Mayo de 1897.-Francisco Flores Jiménez.—Y para notificar á la sucesión demandada, se expide el presente en Puerto Príncipe, á 21 de Mayo de 1897.—Marcelino González Ruíz.—Ante mí: Francisco Flores Jiménez.»—Y para su publicación en la Gacela de la Habana, expido la presente, en su fecha.—Flores.	2165 I 13
Juzgados Municipales.
MARIANAO.
El Sr. juez municipal de Marianao, en providencia de esta fecha, dictada en el juicio de faltas seguido contra don José Peñeirúa y Reguero, natural de Oviedo, de 42 años He edad, soltero, empleado cesante y vecino que fué de este pueblo y últimamente de Guanabacoa, por amenazas á don Manuel Uzal y Garabar, natural de la Coruña, de 27 años de edad, soltero y vecino de esta localidad; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se cite al expresado Peñeirúa, para que con su pruebas comparezca á las ocho y media de la mañana del día 14 del presente mes, en el local de este Juzgado, sito en la calle dre Santo Domingo esquina á la dé Santo Tomás, á la celebración de dicho juicio.— Y para su publicación en la Gaceta oficial en tres números consecutivos de la misma, expido el presente edicto en Marianao á 5 de Junio de 1897.—El Secretario, J. Guillermo Díaz.
2129 I 11
PARTE NO OFICIAL
Habana, 13 de Junio de 1897 DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.—San Antonio de Pádua, ob. y cfr.
(Circular en Guadalupe.)
ANUNCIOS
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS EN LA “GACETA DE LA HABANA”
hecha para comodidad del comercio y del publico en general.
Resumen de lo que contiene:—Bando del Gobierno general. — Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos el ejemplar.
Ifflp. del Gob. y Cap. Gral. por S- M.—Teniente Rey 23