170
GACETA DE LA HABANA
que se sirva ordenar su publicación en la Gaceta de la Habana, para conocimiento de los productores y exportadores de tabaco.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 del precitado mes de Diciembre, se publica en la Gaceta de la Habana, según se ordena en la referida Soberana disposición para general conocimiento.
Habana, Enero 15 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Noviembre último, y bajo el número 3129, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general, de Real orden lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dirige con fecha 3 de Octubre último á este departamento la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:—Tengo la honra de participar á V. E. que según me participa el Sr. Cónsul general de España en Montreal, el Gobernador general del Canadá, le ha comunicado oficial mente, que atendiendo á la reclamación entablada por aquél de orden de este Ministerio, ha dado las .órdenes oportunas para el reintegro del exceso de derechos cobrados á las procedencias de España y sus posesiones, importadas en el Canadá, desde el 14 de Octubre de 1895, en que empezó á regir el tratado de comercio franco canadense, hasta la fecha en que empezaron á aplicarse sus cláusulas á las expresadas provincias españolas.—De Real orden lo traslado á V. E. á fin de que por medio de la Gaceta de la Habana se sirva ponerlo en conocimiento del comercio de ese territorio de su mando.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, Noviembre 30 de 1896.—Castellano.— Sr. Gobernador general de Cuba.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Diciembre anterior, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento del comercio de esta Isla.
Habana, Enero 15 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
medio de la Gaceta de Madrid y de la Habana.—Vistos los artículos 66, 116 y 1x7 del reglamento de 8 de Noviembre de 1871, dictado para la ejecución de la ley Orgánica de este Tribunal, de 25 de Junio de 1870.—De conformidad con lo propuesto por el Ministro Jefe de la Sección 2?.— Se dan por contestados los reparos subsistentes de la cuenta de Tesoro de Loterías de la Isla de Cuba, del mes de Di ciembre de 1875; y se declara en rebeldía á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador que fué de dicha renta en la época que se cita, debiendo hacerse las notificaciones sucesivas, en los estrados de este Tribunal.— Publíquese esta resolución en la Gaceta de Madrid y de la Habana, envíense copias de la misma, ála Secretaria general para los efectos oportunos, y procédase por la Sección á la censura, liquidación y fallo final.—Así lo acordaron los señores que componen la Sala, y firman de que certifico como Secretario de la misma.—J. González Blanco, Angel G. de la Peña, Senén Cánido, Benito Martínez, Secretario.
Lo que se publica para los efectos reglamentarios.
Habana, 20 de Enero de 1897.—Angel Cos Gayón.
Inspección general de Montes.
Sección central.
Habiendo solicitado D. Andrés Nodal y Suris, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera Hádeos de Viana, Término de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en instancia documentada en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 8 de 1897.—El Inspector general Jefe de la Sección, F. de P. Portuondo.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección de la Sala de Ultramar del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José María Mearía y Marina, Administrador de la Aduana de Santiago de Cuba, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de rep*aros de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos, de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Marzo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 14 de Enero de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos Gayón.
El Tribunal de cuentas del Reino, con orden fecha 23 de Diciembre del año próximo pasado, comunica á este Centro, la providencia siguiente:
En el expediente de exámen de la cuenta de Tesoro de la Administración central de Loterías de la Isla de Cuba del mes de Enero de 1876; la Sala con fecha 17 de Diciembre, año del sello, ha dictado la siguiente providencia:—«Visto este expediente:—Resultando que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, no han comparecido ante este Tribunal ni ante la Intervención general de la Administración del Estado en la Isla de Cuba, á recoger y contestar el pliego de Reparos de su responsabilidad en esta cuenta, á pesar de los dos llamamientos que les fueron dirigidos por medio de la Gaceta de Madrid y de la Habana.—Vistos los artículos 66, 116 y 117 del reglamento de 8 de Noviembre de 1871, dictado para la ejecución de la ley Orgánica de este Tribunal, de 25 de Junio de 1870.—De conformidad con lo propuesto por el Ministro Jefe de la Sección 2a, se dan por contestados los reparos subsistentes de la cuenta de Tesoro de Loterías de la Isla de Cuba, del mes de Enero de 1876; y se declara en rebeldía á los herederos de D. Adolfo Gasset Artime, Administrador que fué de dicha renta en la época que se cita, debiendo hacerse las notificaciones sucesivas en los estrados de este Tribunal.—Publíquese esta resolución en la Gaceta de Madrid y de la Habana; envíense copias de la misma, á la Secretaría general, para los efectos oportunos; y procédase por la Sección á la censura, liquidación y fallo final.—Así lo acordaron los señores que componen la Sala y fiiman de que certifico como Secretario de la misma. —J. González Blanco, Angel G. déla Peña,Senén Cánido, Benito Martínez, Secretario.»
Lo que se publica para los efectos reglamentarios.
Habana, 20 de Enero de 1897.—Angel Cos Gayón.
El Tribunal de cuentas del Reino, con orden fecha 23 de Diciembre del año próximo pasado, comunicad este Centro, la providencia siguiente:
En el expediente de exámen de la cuenta de Tesoro de la Administración central de Loterías de la Isla de Cuba del mes de Diciembre de 1875; Ia Sala con fecha 17 de Diciembre, afío del sello, ha dictado la siguiente providencia.— «Visto este expediente:—Resultando: que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, no han comparecido ante este Tribunal, ni ante la Intervención general de la Administración del Estado en la Isla de Cuba, á recoger y contestar el pliego de reparos de su responsabilidad en esta cuenta ¿ pesar de los dos llamamientos que les fueron dirigidos por
Habiendo solicitado don Enrique Héytnann, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos de la hacienda Viana, término municipal de el Calabazar, provincia’de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por esté medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en instancia documentada en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición algüna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 4 de 1897.—El Inspector general Jefe de la Sección, F. de P. Portuondo.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretarla de gobierno.
Dada cuenta en Sala de gobierno, en sesión celebrada el día 20 del actual, con el expediente personal del Procurador de los Juzgados de esta capital don Santiago F. Angulo y Garay, á virtud del fallecimiento del mismo acaecido el día 8 de Diciembre último, ha acordado de conformidad con lo representado por el Illmo. Sr. Fiscal, y con lo dispuesto en el art. 490 de la Compilación, se proceda á anunciar dicho fallecimiento en los periódicos oficiales de esta capital, para que en el término de seis meses, puedan hacerse las reclamaciones que contra la fianza hubiere.
Y en ejecución de lo mandado y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Habana, 21 de Enero de 1897.—El Secretario de gobierno, Manuel de /. Caramós.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Tesorería.
Aviso.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago números 117, 452, 454 y 448 de fechas 9 de Abril de 1890 la primera, y 22 de Abril de 1890 las restantes, por las sumas de $38*17, $71*15, $150*72 y $110*48, respectivamente, expedidas á favor de don Francisco Solís, en concepto de «Depósitos forzosos», se aiiun-cia al publico durante tres números consecutivos, para que en el término de 15 días, á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remitan á esta Tesorería dichas cartas de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado, con las reclamaciones que respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo, se declararán nulas y sin ningún valor, las repetidas cartas de pago y se expe dirán los correspondientes certificados que las sustitu-
yan, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosta de 1894; é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 20 de Enero de 1897.—El Administrador* Aníbal Arríete.	-
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Enero los pagarés que se expresan en la relación siguiente, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 días siguientes al de sus vencimientos, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 5 de Enero de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
				Importe»	
OTORGANTES.	Concptç	¡ Plazo	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Ildefonso Sell					
Guzmán. . . . » Norberto Pérez	Censos.	3?	15 Enero 97.	140	•
del Molino. . .	Id.	79	Id. id.	*55	51*
Negociado		de	Censos.		
Dispuesto por la Superioridad que la cobranza de réditos de censos á favor de Comunidades de Regulares suprimidas, de la Cruzada y Universidad, hoy del Estado, así como los cánones á favor del mismo se verifique con arreglo á la Instrucción de Contabilidad de la Hacienda pública; esta Administración acordó hacer presente:
1.	° Que desde esta fecha queda abierto el cobro de los réditos y cánones vencidos durante el mes de Diciembre de 1896, citando y requiriendo por este medio á los Sres. censatarios y canonistas comprendidos en la relación que se inserta al pie, para que acudan á satisfacer el importe de las respectivas pensiones.
2.	° Que el plazo para pagar sin recargo terminará el día 8 del próximo mes de Febrero, concediendo á los que no lo hayan verificado en dicho día, un nuevo plazo de tres días que empezará á contarse desde el 9 y terminará el día 11, dentro del cual podrán satisfacer las referidas pensiones, también sin recargo.
3.	° Transcurrido el plazo de tres días ó sea desde el 12, incurrirán como morosos en el recargo del primer grado de apremio, que consiste en el 5 por 10O sobre el importe total de las pensiones adeudadas.
4.	° Que seguidamente se procederá contra los deudores por los conceptos expresados por la vía de apremio, incurriendo en un nuevo recargo de 7 por 100 señalado para el segündo grado.
5.	° Que prohibido el cobro de los créditos de que se trata tanto á domicilio como por medio de recibos/ se advierte que solo se tendrán por válidos y legales los pagos que se verifiquen por cartas de pago y que éstas tengan los requisitos que la ley de Contabilidad del Estado determina, pudiendo los que residan fuera de la Habana satisfacer sus descubiertos sin acudir personalmente á esta Administración, comisionando á la persona ó autoridad que estimen para que como mandatario de los deudores lo efectúen por éstos individual ó colectivamente, á quienes y á nombre de los mandantes se expedirán y entregarán las cartas de pago respectivas.
6.	° Que como consecuencia de la anterior disposición cuando comisionen para el pago, dichos deudo res y mandantes deben presentar instancia en papel común con un sello móvil de 5 centavos, consignando en ella el nombre de la finca ó lote de terreno gravado* la cabida y linderos de la misma, barrio y término en que radica y el nombre y domicilio de la persona que por representación haya de pagar y recoger las correspondientes cartas de pago.
7.	° Que al presentarse á pagar ya personalmente ya por medio de representantes deben exhibir el justificante, de pago de la anualidad anterior.
8.	° También advierte esta Administración que aun cuando invita, cita y requiere al pago de créditos á su favor, vencidos en el corriente año, es con la reserva del derecho á exigir y á, cobrar administrativamente y en la forma dispuesta en la Instrucción y Reglamentos, los que resulte le adeuden de años anteriores; y
9.	° Que si bien la Administración como censualista está obligada á descontar á los censatarios por fincas urbanas conforme al decreto del Gobierno general de 13 de Julio de 1882, el tanto por ciento de la contribución del rédito que vayan á satisfacer, es de necesidad, y para tener derecho al expresado descuento, que el censatario presente los recibos de la contribución correspondiente á la anualidad del rédito que pague.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento general y especialmente para el de los censatarios y deudores de cánones de esta Administración, á fin de que no puedan alegar ignorancia.
Habana, 31 de Diciembre de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.