IPEIE^IEOIDiaO OFICIAL DEL QOBIEH/IT O
PUNTOS DB SUSOKIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PREOIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre.$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-co ore.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente	15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un afio atrasado.....................5° cts- oro.
30 cts. oro.




PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultrama, con fecha 4 de Marzo último y número 209, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia territorial de la Habana, lo siguiente: —Illmo. Sr.:—Vista la instancia que eleva V. I. con su carta oficial número 432, de 29 de Diciembre último, en la que el Escribano de actuaciones del Juzgado de primera instancia del distrito de Pilar, de esa capital, D. Luis Mazón y Rivero, solicita se le concedan seis meses de licencia, por enfermo, para la Península:—Considerando justificada la causa de enfermedad que alega el interesado, que esa Presidencia informa favorablemente dicha pretensión y que se halla den tro de las prescripciones del artículo 500 de la Compilación de 5 de Enero de 1891; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á lo solicitado.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 27 de Marzo anterior, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Marzo próximo pasado, y bajo el número 242, se comunica á este Gobierno general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia que por conducto de ese Gobierno general, eleva D. Prudencio Rabell, y Pubill, en solicitud de que se expida á su favor el Real despacho del Título de Marqués de Rabell con que fué agraciado por Real decreto de 8 de Enero último; teniendo en cuenta que el interesado ha acreditado por medio de la correspondiente^ carta de pago, expedida en 18 de Febrero próximo pasado por el Tesorero de la Administración de Hacienda de esa provincia, que ha hecho efectivo el pago del impuesto especial devengado por creación de la expresada merced; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se expida á favor del referido D. Prudencio Rabell, el Real despacho que ha solicitado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 9 de Marzo anterior y número 250, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Jefe de la Sección de los Registros y del Notariado de este Ministerio, lo siguiente:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 303 de la ley Hipotecaria de las provincias de de Ultramar y en la regla de 3.a del 365 del reglamento general para su ejecución, para el Registro de la propiedad de Puerto Príncipe, de 2.a clase, en el
territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, á don Juan Vías Ochoteco, que desempeña el de Caguas, de 3.a clase, en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico y ocupa el primer lugar de la propuesta elevada por esa Sección.—De Real orden lo comunico á V. S. para su conocimiento y efectos oportunos.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. á los mismos efectos.»
Y puesto por S. E. el cúmplase en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Policía urbana.
El Consejo general de Administración, en sesión del.0 del que cursa, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 26 de Febrero último, se ha servido V. E. remitir al Consejo, para que informe, todos los antecedentes relacionados con el expediente iniciado por virtud de recurso de alzada interpuesto por don Domingo Freíre, contra un acuerdo del Gobierno de la provincia, que desestimó su pretensión respecto del derecho de que se cree asis tido, de surtir de agua la accesoria de la casa Zanja números 144 y 146.—Resulta de los expresados antecedentes, que en 22 de Septiembre de 1893, dispuso el Alcalde municipal que el Arquitecto reconociera las casas núms. 144 y 146 de la calle de la Zanja esquina á San Francisco; y teniendo en cuenta que á solicitud del propietario se le había establecido una pluma de agua del Canal de Albear en la 144, informara si ambos números constituyen una ó dos fincas independientes y en este caso si se han provisto del servicio de agua ambas casas con una sola pluma y por consiguiente, si ha cometido ó nó un fraude.—-Que el Arquitecto municipal emitió su informe en 3 de Octubre siguiente, á cuyo margen se halla el croquis que marca la disposición de las casas, asentando que la casa núm. 144 era una ciudadela con dos alas de habitaciones y que se comunica con otra ciudadela que no tiene número, sino las letras A y B, que la número 144 recibe el agua por la telescópica instalada á la entrada con un grifo en el patio y surte por medio de la medianera á la ciudadela contigua y además á dos casitas y á una bodega independiente.—Que la Comisión especial, después de una minuciosa investigación sobre el terreno, informó lo que sigue:—La casa Zanja número 144 es una ciudadela que está unida á otra por un pasillo y le corresponde el núm. 146.—La primera S# dichas casas tiene el agua con telescópica en la vía y un grifo en el patio y por la primera crujía da el agua á Ja 146, que tiene otro grifo.—En la esquina de San Francisco hay una bodega en la misma calle, cuatro accesorias con llave de agua cada una; de manera que son siete llaves con una sola entrada para siete casas distintas, porque las dos ciudadelas, aunque están unidas por los patios, no son una sola casa, sino dos, y las llamadas accesorias y la bodega están completamente independiente unas de otras y forman casitas con sala, comedor, patio, cocina y demás dependencias.—En tal virtud, la Comisión opina que son de cobrarse al propietario de la casa Zanja núm. 146 debe ser lo de las accesorias de San Francisco los cánones corridos desde la fecha que se instaló el agua, á razón de 40 pesos oro por cada año por la casa Zanja núm. 146 y 20 pesos oro anuales por cada una de las accesorias, á cuyo efecto debería informar la Contaduría la fecha en que instaló el servicio al número 144, obligándole á regularizar el servio de todas las plumas en el plazo de tres días, iniciándose la vía de apremio si no satisface el adeudo y suprimiéndole el servicio del número 144.—Que el Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada el día 19 de Enero de 1894, acordó, de entera conformidad con lo propuesto por la Comisión especial, informando después la Contaduría que en 13 de Mayo de 1893 se había instalado el servicio del agua en la casa número 144 de la calle de la Zanja á don Domingo Freire, cuyo nombre figuraban también las otras á que se contrae este expediente.—Del acuerdo del Ayuntamiento se alzó Freire, para ante el Gobieno regional de la provincia, previo
depósito de la cantidad reclamada, alegando que las casas 144 y 146 de la calle de la Zanja era una sola casa y así constaba del Amillaramiento y que como lo accesorio sigue á lo principal, era lógico que las accesorias de una casa pudieran surtirse de agua del edificio principal.—El Gobernador, conforme con lo consultado por la Comisión provincial, confirmó el acuerdo apelado y desestimó la alzada fundado en que sería abusivo y lesivo á los intereses Municipales surtir á las diversas construcciones que determinaban los informes del Arquitecto y Comisión especial con la pluma de agua de la casa número 144.—Don Domingo Freire interpuso recurso de apelación para ante el Gobierno general contra lo resuelto por el de la región y provincia, insistiendo en sus anteriores argumentos y añadiendo que si el Ayuntamiento quería obtener 20 pesos por cada pluma de agua de las accesorias, debería tener redactada una tarifa para el abasto de agua. —El Negociado respectivo de la Secretaria de V. E., con cuya nota se muestra conforme la Sección central, dice de esta suerte:—Entiende el Negociado que es tan claro y evidente el fundamento de la resolución, objeto del recurso, que no admite discusión.—De los antecedentes extractados resulta comprobado hasta la evidencia que tanto las casas números 144 y 146, como las que el propietario llama accesorias de esta última, son varios edificios independientes, incomunicados y que se destinan á habitaciones de distintas familias y establecimientos; resulta absurdo pretender tener derecho á surtir de agua con la pluma de la casa á las otras casas más pequeñas, por el hecho de designarlas el propietario como accesorias.—El informe de la Alcaldía define claramente lo que debe entenderse por accesorio de lo principal y en verdad que la definición lógica y natural de dicha palabra, resulta que en el presente caso, tan principal son las casas, como las accesorias, pues aunque de menos cabida éstas que aquéllas, tienen las mismas habitaciones y se destinan por sí solas á los mismos usos y hasta es seguro que están separadamente.—El fundamento del interesado referente á lo lesivo de la cuota de 20 pesos por cada accesoria, es impertinente, por no ser ésta la oportunidad de aducirlo, sino cuando la Corporación municipal publicó su acuerdo referente á los tipos provisionales, cobraría por el servicio con arreglo al alquiler de las fincas mientras reglamenta definitivamente el abasto. —Por consiguiente, tratándose de un acuerdo de la competencia del Ayuntamiento firme y ejecutoriado y probada la existencia de varias fincas que se surten de agua con un solo servicio instalado en una de ellas, procede que V. E. se sirva confirmar la resolución que declara que cada una debe surtirse independientemente con su servicio respectivo, desestimando, por improcedente, el recurso que contra ella se interpone. —A propuesta de la Secretaría, ordenó V. E. que se oyera el parecer del Consejo, remitiéndole con tal motivo los antecedentes del asunto; y el Consejo, de acuerdo con el Negociado, opina que puede V. E. servirse resolver como propone aqúéken su nota.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. General encargado del despacho, con el preinserto dictamen, en acuerdo fecha de ayer, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta. de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se cumunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Marzo último y bajo el núm. 610, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.°, Administrador de la subalterna de Hacienda de Remedios, en esa Isla, vacante por traslación de D. Juan Lacalle, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 4.° á D. Rosendo Espina y Díaz, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del.