694
GACETA DE LA HABANA
D. Antonio Ordóñez Ossorio, Comandante de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de la Capitanía general y de la causa núm. 2709, que se instruye contra D. Fernando Fernández y Fernández, por el delito de rebelión militar.
Hago saber: que teniendo que recibir declaración á los hermanos D. Jacinto y D. Faustino Hernández, vecinos de San Antonio de las Vegas y cuyos domicilios y generales se ignoran; se les cita por este medio para qne en el término de 8 días, contados desde la publicación de este edicto, comparezcan ante este Juzgado, Tejadillo número 27, para el acto de justicia antes mencionado.
Y	por tanto, ruego á todas las autoridades así civiles como militares, practiquen las más activas diligencias para la busca de dichos individuos, y si lo consiguieran, les notifiquen esta resolución, dando aviso á este Juzgado, y caso de no poder comparecer que lo manifiesten así, para llevar á cabo la diligencia por interrogatorio.
Dado en esta Plaza de la Habana, á los 6 dias del mes de Abril de 1897.—Antonio Ordóñez.—Por mandato de S. S.:el Secretario de la causa, Julio Perdigón. 780
Don Juan Bartlelt y Tarrius, Teniente coronel de infantería y Juez instructor de la causa que se sigue al primer Teniente de infantería, don Emilio Gómez Durán, por desaparición con fondos del batallón de Talayera peninsular número 4.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el citado primer Teniente D. Emilio Gómez Durán, cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en este Juzgado, sito en la fortaleza de la Cabaña; bajo apercibimiento que de no comparecer, será declarado rebelde.
Y	encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia á mi disposición.
Habana, 3 de Abril de 1897.—El Teniente coronel Juez, Juan Bartlelt.—Por su mandato de su Sria., el Secretario, Francisco Palüzón.	789
Vicente Mut Ballester, soldado de la Sección de ordenanzas y Secretario de las diligencias que se instruyen para cumplimentar un exhorto procedente de expediente que se instruye en la Península, contra el recluta Ricardo Nogueras Fernández, por la falta grave de deserción, y de cuyas diligencias de cumplimiento es Juez instructor el primer Teniente de infantería, 29 Ayudante de la plaza, don Enrique Pssino y Vidal.
Certifico: Que á folios tres de dichas diligencias existe una requisitoria original, que copiada á la letra dice como sigue: —D. José Marrondo Dorado, Capitán de la zona de reclutamiento de Lugo, núm. 8, y Juez instructor nombrado para instruir el presente expediente en averiguación de las causas que han motivado el no haberse presentado en esta zona á concentración, dispuesta por Real orden circular de 29 de Agosto del año último, el recluta excedente de cupo del reemplazo de 1893, Ricardo Nogueras Fernández. Por la presente requisitoria, llamo, cito y em plazo al citado recluta, hijo de Antonio y de Manuela, natural de Santiago de Esperante, Ayuntamiento de Taboa-da, partido de Chantada, provincia de Lugo, de estado soltero, de 21 años de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas castañas, ojos Ídem, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, señas particulares ninguna y de estatura 1 metro 545 milímetros; para que en el preciso término de 60 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta déla Habana, comparezca ante mi, en el cuartel de San Fernando, en Lugo, para responder á los cargos que le resultan en el expediente referido; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido recluta, y en caso de que sea aprehendido, ó se presente el mencionado recluta se pondrá á disposición de la autoridad militar en el punto que lo verifique, rogando á la vez se dé conocimiento á este Juzgado de instrucción para la buena administración de justicia.
Dado en Lugo á 6 de Febrero de 1897. —El Capitán Juez instructor, José Marrondo.—Hay una rúbrica.— Por su mandato: el Sargento Secretario, Lucio Salamanca.— Hay otra rúbrica.
Y	para que tenga efecto lo acordado en la precedente requisitoria testimoniada, publicación por el plazo de 60 días en la Gaceta de la Habana, y de orden del señor Juez instructor que lo autoriza con su Visto Bueno, expido el presente en la Habana á los 21 días del mes de Marzo de 1897.—Vto. Bao.: Pessino.—Vicente Mut.
678
MARIA NA.O.
Don Doroteo Juárez Gómez, segundo Teniente del arma de caballería prestando sus servicios en la ia Compañía del batallón provisional Habana y Juez instructor.
Hago saber: que en la causa que instruyo contra el voluntario del batallón de voluntarios segundo de ligeros de la Habana, Benito de la Cruz Expósito, por el delito de deserción; he acordado diligencia de prisión contra el mismos y para que pueda efectuarse, he dispuesto, la publica ción del presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido voluntario Benito de la Cruz, para que dentro del término de 30 días, contados desde la publicación del presente edicto ee la Gaceta de la Habana, se presente en el ingenio «Toledo», sito en esta provincia; bajo apercibimiento que de no comparecer en dicho término, será declarado rebelde.
Y	encargo á las autoridades que luego que tengan no-
ticia del paradero del mencionado voluntario, procedan á constituirlo en prisión y ordeno su conducción al referido ingenio y á mi disposición.
Dado en el ingenio «Toledo» á los 5 días del mes de Abril de 1897,—El Juez instructor, Doroteo Juárez.—El Secretario, Fausto Nieto.	791
JARUCO.
D. Bernardo Muñoz Ballester, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Guadalajara núm. 20 y Juez instructor de la causa que se sigue en averiguación de los autores del asesinato del paisano D. Francisco Conejo Criado.
Por el presente edicto, cita, llama . y emplaza' á los paisanos D. Ricardo Almela y D. Nicolás Cabrera, de los cuales el primero vive en la Habana y el segundo se ignora su paradero; para que en el término (fe 10 días, contados desde la publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado militar, que tiene su residencia oficial en el local que ocupan las oficinas del primer batallón del regimiento infantería Guadalajara núm. 20, en esta ciudad, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jaruco, á 31 de Marzo de 1897.—Bernardo Muñoz.	781
MATANZAS.
D. José Barbón Fernández, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los presuntos autores del robo de una yunta de bueyes á D. Luis Calvo Centeno, en el Ingenio demolido «El Pilar» la noche del día 5 de Junio del pasado año, marcada con el hierro B. C., color bermejo; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se presenten en ia cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resultan en la causa que contra ellos se instruye por dicho delito; bien entendido, que de no verificarlo en el plazo indicado, serán declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, con el fin de que practiquen activas diligencias para la busca y captura de dichos autores, y caso de ser habidos los remitan con las seguridades convenientes á la referida cárcel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en la diligencia de este día.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas, 5 de Abril de 1897.—El Comandante Juez instructor, José Barbón.	783
D. Valentín Corral y Lázaro, segundo Teniente, Juez instructor del tercer batallón del regimiento infantería María Cristina número 63 y del expediente judicial que se sigue contra el soldado de este batallón y regimiento, Constantino García Lois, en averiguación de su paradero.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al soldado Constantino García Lois, hijo de Manuel y de Rosario, natural de Rois, provincia de la Coruña, distrito militar de Galicia, del comercio, de edad 17 años y estado soltero, de pelo castaño, frente espaciosa, con la talla de un metro 574 milímetros; para que en el término de 15 días, á contar desde su inserción en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado á mi cargo, establecido en esta plaza y cuartel de Santa Cristina, para que responda á los cargos que le resultan en el expediente de su razón.
A todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto, y en el mío les suplico procedan á la busca y captura del referido individuo, el que en caso de ser habido, será puesto á mi disposición con las seguridades debidas; en la completa convicción, que al realizar tan importante servicio cooperarán á la más pronta administración de justicia.
Matanzas, 30 de Marzo de 1897.—Valentín Corral.
776
Don José Barbón Fernández, Cbmandante de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un individuo cuyo nombre se desconoce, siendo sus señas las siguientes: joven, alto, blanco y vestido con guayabera; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por incitación á la rebelión y lesiones á don José Navarro Martínez, vecino de esta ciudad; bien entendido que de no verificarlo en el re ferido plazo, será declarado rebelde, siguiéndole el perjuicio que haya lugar. ■*
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades y á sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido, lo remitan con las seguridades convenientes á la citada cárcel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas, 3 de Abril de 1897.—F.1 Comandante Juez instructor, José Barbón.—Por su mandato; el Secretario, Enrique López Gómez.	790
SABANILLA DE GUAREIRAS.
Don José Ruíz Monteagudo, segundo Teniente del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, Juez instructor de la sumaria que de orden superior se sigue al soldado
de la 3a Compañía, Ensebio Muñíz Carreño, del expresado batallón, por el delito de deserción, verificado el día n de Julio de 1896.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al soldado de la 3a Compañía, Eusebio Muñíz Carreño, del expresado batallón, hijo de Manuel y de Genoveva, natural de Asturias, del comercio, de 19 años de edad, estado soltero, blanco, señas particulares ninguna; para que en el preciso plazo de 30 días, á contar desde la publicación en la Gaceta de la Habana, comparezca en las prisiones militares de esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resulten en la sumaria que se le sigue por el delito de deserción, cometido el día 11 de Julio de 1896; bajo apercibimiento que si no lo verifica en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso y con las seguridades convenientes á las prisiones militares de esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Sabanilla de Guareiras á 16 de Marzo de 1897.—El Juez instructor, José Ruíz Monteagudo.—Por su mandato: el Secretario, Antonio Sánchez Díaz.
788
PUERTO PRINCIPE.
Don Fermín Morán Vallejo, Capitán del batallón de cazadores Cádiz número 22, Juez instructor de causas militares.
Habiendo desertado desde el destacamento del Polvorín de esta plaza, los músicos de este batallón Miguel Perdomo Nápoles, hijo de Marcelo y de María, natural de Puerto Príncipe, provincia de idem, de 30 años de edad, de oficio músico, sus señas: estatura 1 metro 658 milímetros, su estado casado, pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba regular, boca regular, color sano, frente espaciosa y aire marcial, señas particulares ninguna; Pedro Rosa Cisneros, hijo de Jesús y de Francisca, natural de Puerto Príncipe, provincia de idem, de 33 años de edad, de oficio zapatero, estado soltero, su estatura 1 metro 600 milímetros, sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regular,]color moreno, frente regular, aire marcial, señas particulares ninguna; Pedro Sixto Caimares, hijo de Ana, naturat de Puerto Príncipe, provincia de idem, de 26 años de edad, de oficio zapatero, de estado soltero, estatura 1 metro 595 milímetros, sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba nada, boca regular, color moreno, frente regular, aire marcial, señas particulares ninguna, cuyas generales se desconocen hoy fecha; á quienes de orden superior estoy sumariando por el expresado delito.
Usando de la jurisdicción que me concede la ley, por el presente y único edicto llamo, cito y emplazo á los expresados individuos, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha; se presenten en el campamento del Casino Campestre, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes-si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en calidad’de presos al calabozo del cuartel de la Vigía de está plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, de donde son naturales los tres acusados.
Puerto Príncipe, 24 de Marzo de 1897.—El Capitán Juez instructor, Fermín Morán Vallejo.—Por su mandato: el cabo Secretario, Vicente Sierra.	786
SANTIAGO DE CUBA.
D. Ramón López D’Sola, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor permanente de la plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano Manuel Yáfiez Guñiz, natural de Congosto, provincia de León, de 37 años de edad, soltero, oficio campo, vecino de Santiago de Cuba, de estatura regular, pelo negro, ojos al pelo, barba poca, bigote poblado, color trigueño; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado militar, calle de San Tadeo núm. 4, para responder á los cargos que le resultan en causa que le instruyo por auxilio á la rebelión, y de no verificarlo se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades judiciales y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del procesado, y caso de ser habido lo conduzcan á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición, con las seguridades convenientes; pues así tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 29 de Marzo de 1897.—Ramón López.—De orden de S. S.: el cabo Secretario, GilMillán.
770
Juzgados de primera instancia é instrucción.'
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente edicto, hago saber: que por virtud de los autos que se mencionarán se libró la cédula que dice: «A con-