GACETA DE LA HABANA
959
central de Hacienda la cantidad de cien pesos, la que será devuelta á todo aquél que no resultare rematador.
13.	Los postores entregarán los pliegos de proposiciones juntamente con la respectiva cédula personal al Iltmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar en el orden en que se reciban.
14.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración del remate, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiese presentado la proposición más ventajosa.
15.	Se entenderá por proposición más ventajosa la de aquél que ofrezca mayor precio por la elabora ción del calzado.
16.	En el caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana que durará diez minutos, entre los autores de las mismas, y se adjudicará el remate, con la reserva expresada en la condición 14, al que ofrezca mayor precio.
17.	Aquél á quien se adjudicase definitivamente el remate, elevará, en término de 48 horas, contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á quinientos pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería ' central de Habienda, como garantía del cumplimiento del contrato.
18.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los efectos que tuviere en el taller, que fueren de su propiedad y con cuantos bienes, derechos y acciones le pertenezcan ó en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será, en su caso, exigida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
19.	Corresponderá al Excmo. Sr. Gobernador general, decidir sobre todos los extremos é incidentes del contrato, á cuya exclusiva decisión quedará sometido el contratista.
20.	El contratista contrae la obligación de satis facer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de la Habana, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del día.... de... • del corriente año, (ó en el Boletín oficial de la provincia, de tal fecha) convocando licitadores para la subasta del arrendamiento del taller de zapatería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 1898, acepta las condiciones señaladas en el respectivo pliego, y ofrece, dadas las tereas que se indican, abonar á cada zapatero (tanto en letra) á cada uno de los aprendices de primera (tanto) y á cada uno de los de segunda (tanto).
(Fecha y firma.)
Intendencia general de Hacienda.
Autorizada para girar á cargo del Ministerio de Ultramar la suma de quinientos mil pesos, esta Intendencia pone en conocimiento del público, que dará Letras con las condiciones siguientes:
1 .a Las Letras disponibles serán veinte de á veinticinco mil pesos cada una y á 8 días vistas, sin que se admita proposición por menor suma del importe de cada Letra.
2.	a El pago de las Letras se verificará todo en billetes.
3.	a El Tesoro abonará }i por ciento en concepto de corretaje.
4.	a Las proposiciones que se presenten lo serán en el día 21 del actual hasta las tres de la tarde, en el despacho del que suscribe, por medio de corredor, el cual deberá justificar previamente hallarse al corriente en el pago de la Contribución industrial mediante la presentación de ios recibos que acrediten haber satisfecho el cuarto trimestre del actual año económico, sin cuyo requisito no se admitirán sus proposiciones. Estas deberán suscribirse por comerciantes Banqueros, los cuales á su vez, deberán justificar hallarse también al corriente en el pago de la Contribución industrial en la forma antedicha.
5.	a La Intendencia en junta de Jefes, examinará las proposiciones, reservándose aceptar la que considere más beneficiosa á los intereses públicos, así como rechazarlas todas, si no las creyere admisibles.
Habana, Mayo 19 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Concurso y condiciones para la admisión de seis Practicantes provisionales paraTa Armada en esta Isla.
1.a Los solicitantes cursarán sus instancias en el término de veinte días, contados á partir del veinte del actual, al Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero. A estas solicitudes deberán acompañar su fe de bautismo, el titulo académico oficial de Practicantes ó sus análogos de Ministrante ó Cirujano menor, un certificado de estar en posesión de los derechos de ciudadano español y ser de buena conducta y costumbres.
2.	a Serán reconocidos por una Junta de un Jefe y dos oficiales de Sanidad de la Armada, que se designarán oportunamente para su admisión.
3.	a Acompañarán también á las solicitudes los documentos que acrediten por lo menos dos años de práctica en Hospitales militares ó civiles y no ser menores de veinte años de edad ni mayores de cuarenta.
4.	a Estarán sometidos durante sus servicios á todas las obligaciones generales de los Practicantes efectivos de la Armada, como asimismo subordinados á los de las clases superiores de su Cuerpo y Oficiales médicos, á cuyas órdenes sirvan.
5.	a Disfrutarán el sueldo de diez y seis pesos á doble vellón ó plata fuerte, según que presten servicios á bordo ó en tierra.
6.	a Cubrirán sin excusa alguna los destinos de Pontones y Enfermerías, según las necesidades que exija el servicio y todas aquellas que la Superioridad disponga.
7.	a Serán preferidos para su admisión los que presenten documentos que acrediten mayor número de servicios.
8.	a El día que cesen en el servicio que van á prestar á la Real Armada, no tendrán más derecho que el de expedírseles una certificación por el Jefe de Sanidad de la Armada en el Apostadero en la que se expongan de relieve sus servicios, si así lo mereciese.
9.	a Durante su permanencia como tales provisionales en el Cuerpo de Practicantes de la Armada vestirán el uniforme con las insignias de la clase á que están asimilados, sin que les quede el derecho de su uso cuando cese su servicio.
Habana, Mayo 18 de 1897.—P. A., Manuel Dias.
Sección de Cuerpos auxiliares.
«Hay un sello que dice: Ministerio de Marina.— Personal.—Negociado l.°—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer por su Soberana resolución de 16 del mes corriente, que se abra un concurso entre Asesores de provincia, que reúnan condiciones reglamentarias al efecto para la provisión de tres plazas de aspirantes del Cuerpo jurídico de la Armada, con derecho, en quienes las obtengan, á cubrir las vacantes de auxiliares que en turno les correspondan con aspirantes procedentes de las últimas oposiciones, conforme á lo establecido en el artículo 31 del reglamento del citado Cuerpo, debiendo ajustarse dicho concurso á las reglas que se consignan en la aludida Real orden, publicada en la Gaceta de Madrid, correspondiente al día de ayer.—Lo que de Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Marina, participo á V. E. para su conocimiento, el de los respectivos Comandantes de Marina y consiguientes efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana, 31 de Marzo de 1897.—-El General Jefe de Estado Mayor, Segismundo Bermejo.—Rubricado.—-Sr. Comandante general del Apostadero de la Habana.»
Es copia.—P. A., Manuel D\as.
Tribunal de presas del Apostadero de la Habana.
Acordado por la Excma. Junta económica del mismo, constituida en Tribunal de presa», en sesión de 14 del actual, en el expediente que se sigue por el mismo, con motivo de la aprehensión de ciento noventa y tres cajas de municiones, de ellas veinte y nueve con mil cartuchos Matiser, modelo español, cada una, y las ciento sesenta y cuatro restantes con quinientos cartuchos para fusil Remington, llevada á cabo el día 6 del presente mes por el cañonero «Reina Cristina», en aguas del rio Mosquitos (Pinar del Río), conceder el plazo de quince días, contados desde la publicación del presente edicto, para que los que se creyeren asistido de cualquier derecho á las citadas municiones, y á los que quisieren deducir cualquier género de acciones en el mencionado expediente, se presenten ante este Tribunal, dentro del plazo señalado.
Habana, 15 de Mayo de 1897.—El Secretario, Julio Péres y Per era.
Aprobado por la Excma. Junta económica del mismo, constituida en Tribunal de presas, en sesión de 14 del actual, en el expediente que se sigue por el mismo, con motivo de la aprehensión de cinco chalanas, que verificó al enemigo en el rio Mosquitos, (provincia de Prinar del Río), el cañonero «Reina Cristina», en la mañana del 5 del presente mes, conceder el plazo de 15 días, contados desde la publicación del presente edicto, para que los que se creyeren asistidos de cualquier derecho á las citadas chalanas, y á los que quisieren deducir cualquier género de acción en el mencionado expediente, se presenten ante este Tribunal dentro del plazo señalado.
Habana, 15 de Mayo de 1897.—El Secretario, futió Péres y Per era.
Intendencia militar de la Isla de Cuba.
Secciónde Intervención.
Hago saber: que no habiendo dado resultado la primera convocatoria de proposiciones particulares, i anunciada para el día 24 de Abril próximo pasado, á •fin de contratar el servicio de transportes militares por la vía marítima entre los puertos de la Habana, Nuevitas, Puerto Padre, Gibara, Mayarí, Sagua de
Tánamo, Baracoa, Guantánamo y Santiago de Cuba, durante dos años y dos más de prorroga, si así conviniese á la Administración militar, se convoca por medio del presente, á una segunda convocatoria de proposiciones particulares, cuyo acto tendrá lugar el día 30 de Junio próximo venidero, á la una de su tarde, en el local que ocupa esta Intendencia, sita en la calle de San Isidro número 80, con arreglo á los mismos pliegos de condiciones y precios limites que rigieron en la referida convocatoria, los cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de dicho Centro, los días hábiles de once á cuatro de la tarde.
Las proposiciones se presentarán en el papel de la clase 12.a y con arreglo al modelo que se estampa á continuación de este anuncio.
Habana, 16 de Mayo de 1897.— Victoriano Araujo.
Modelo de proposición.
Don N. N...., vecino de...., habitante en la calle de«..., número..,., enterado del anuncio inserto en la Gaceta de la Habana de esta Isla, número.... convocando licitadores para contratar el servicio de transportes militares por la vía marítima, entre los puertos de la Habana, Nuevitas, Puerto Padre, Gibara; Mayarí, Sagua de Tánamo, Baracoa, Guantánamo y Santiago de Cuba, por el término de dos años y dos ¡ más de prórroga, si así conviniese á la Administración militar, se compromete á verificar dicho servicio
con los vapores......reconocidos (por la Autoridad
de marina que sea) cuyos certificados son adjuntos, á los precios limites señalados (ó con la rebaja del tanto por ciento) acompañando en garantía la carta de pago del depósito prevenido.
(Fecha y firma del proponente).
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Tesorería.
Aviso.
Habiéndose sufrido extravío la carta de pago número 58, de 3 de Diciembre de 1890, por la suma de 141 pesos 56 cts., expedida á favor de los Sr es. Jané Pascual y Compañía, por el concepto de «Depósitos forzosos»; se anuncia al público durante tres números consecutivos, para que en el término de quince días, á contar desde la inserción del último aviso se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden acudir en el plazo indicado con las reclamaciones que con respecto al particular estimen; en la inteligencia, que- de no hacerlo, se declarará nula y de ningún valor la expresada carta de pago y se expedirá el correspondiente certificado que habrá de sustituirla con arreglo á lo prevenido en la Circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894.
Se invita por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 15 de Mayo de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Clases Pasivas.
Debiendo esta Administración proveer de cédulas personales, correspondientes al año 1896, á las Clases Pasivas que cobran por las cajas de la misma; he acordado que á partir de esta fecha todos los pensionistas que perciban algún haber por dicho concepto presea-ten en el Negociado de su clase, de esta dependencia, una planilla susbcrita por los mismos en la que se haga constar con toda claridad el nombre, apellidos, naturalidad, provincia, edad, estado, profesión, haber anual que perciban, domicilio con expresión del término municipal á que pertenezcan, cantidad anual que satisfagan por contribución y alquiler de casa que anualmente paguen; entendiéndose que el plazo para la presentación de las mismas vence en 30 del actual y que es improrrogable. Las planillas se entregarán gratis á los pensionistas en el Negociado de su clase.
Habana, 13 de Mayo de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Mayo los pagarés jue se expresan en la relación siguiente, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 dias siguientes al de sus vencimientos.
Habana, 10 de Mayo de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
1				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	Plazc	Vencimiento.	Pesos.	Cts
Braulio Fernández.	B. del E.	80	20 Mayo 1897	459	90
José Gener y Batet. Manuel Ma Carre-	Murallas.	59	31 id. id.	1293	• •
tero		Censo. .	39	10 id. id.	431	67
Julián E. López. .	Idem . .	80	6 id. id.	788	86