1026
GACETA DE LA HABANA
FRAY BENITO.
D. Juan Amigo Alvarez, Comandante del batallón del Principado de Asturias y Juez instructor nombrado por el Sr. Teniente Coronel primer Jefe del mismo.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al corneta y soldados, respectivamente del citado cuerpo, To-ribio Alvarez García, Francisco Toledo Acebal y Manuel Lobato García; el primero de dichos individuos hijo de Diego y de Isabel, natural de Morcillos, Ayuntamiento de Riosa, provincia de Oviedo, de oficio calderero, casado, de 34 afios de edad, de pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color moreno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, estatura un metro 590 milímetros; el segundo, hijo de Angel y de Genara, natural de Mieres, Ayuntamiento de atieres, provincia de Oviedo, panadero, soltero, de 18 afios de edad, de pelo rubio, cejas negras, ojos garzos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color moreno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, con nna cicatriz en el ojo derecho, de estatura un metro 605 milímetros, y el tercero, hijo de Benigno y de Ramona, natural de Tellejo, Ayuntamiento de Rivera de Arriba, provincia de Oviedo, labrador, soltero, pelo castafio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba lampiña, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, estatura un metro 610 milímetros; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado de instrucción, para responder á los cargos que les resultan en la causa que por la falta grave de primera deserción se les sigue; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos acusados, y en caso de ser habidos, los remitan con las seguridades convenientes, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Fray Benito, 16 de Mayo de 1897.—Juan Amigo.— Enrique Bóveda Novoa.	1112
Juzgados de primera instancia é instrucción,
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se dejen sin efecto las requisitorias libradas en 17 de Junio último, para la busca y citación de don Tomás Ciaño y Canto.—Habana, Mayo 25 de 1897:—Nicanor del Campo.
1967 I 29
Dr. don Guillermo Berna! y Bernal, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Muñóz y Carrasco, natural de Regla, estado viudo, profesión jornalero, de 40 años de edad, hijo de Antonio y de Josefa; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurtb apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de preso comunicado al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 25 de Mayo de 1897.— Guillermo Bernal.—El Escribano, Domingo L. Oliva.
1956 I 29
BELEN.
Don Martin Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Julián Díaz, natural de la Habana, soltero, de 19 años, criado de manos, á fin de que dentro del término de 10 días, empezados á contárseles desde la publicación de la presente, se pre sente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la que se le sigue por robo y estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciese se le oirá administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios de ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles como militares, procedan á su captura. —Habana, Mayo 24 dé 1897.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1964 j 29
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1 ,a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra la morena Manuela Pedroso, por estafa; ha dispuesto se cite por este medio á la testigo doña María de la Cruz Rivero, que era vecina de San Rafael é Infanta; para que el día 4 de Junio próximo, á las 12 de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asista al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.— Habana, Mayo 28 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.
1996 I 30
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera
instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al joven don Obdulio Reymont González; para que en el término de diez días se presente en este Juzgado Tacón 2, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de incendio apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á ley.—Por tanto encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la prisión y conducción á este Juzgado de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 20 de Mayo de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí: Rafael del Pino.
1984 I 30
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Domingo Mallorquín y Barreda, por lesiones por imprudencia; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar depla-
ración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 27 de Mayo de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	1990 I 30
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Agustín Castellanos; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Mayo 26 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Ventura R, Páez.
1963 T 29
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Rito Valdés, hijo de Manuel y Guadalupe Delgado, natural de Jaruco, soltero, tabaquero de 18 años; para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública á responder de los cargos que le resultan en la causa número 292 por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciera se le administrará justicia, y de no será declarado rebelde y contumaz sufriendo los perjuicio consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura y remisión. —Habana, 26 de Mayo de 1897.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Luis Blanco.	1985 I 30
GUANABACOA.
Ldo. D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Vicente Hernández Rodríguez, natural de Canarias, vecino de Regla, casado, de 30 años de edad y cocinero; para que dentro del término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa se le sigue por lesiones; apercibido si no lo cumple de declarársele rebelde é incurso en el perjuicio á que hubiere,lugar en la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento del procesado y las autoridades y la policía judicial, puedan cumplir lo dispuesto libro la presente para su publicación por la Gaceta de la Habana.—Guanabacoa y Mayo 25 de 1897.—Fulgencio déla Vega.—Por mandato de suSría., Anastasio Arango	1978 I 30
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrución de este distrito, en providencia de esta fecha ha dispuesto se convoque por este medio al pardo Ceferino González Herrera, para que comparezca en la escribanía del actuario sita en la calle Real número 90, en esta | ciudad, á recoger el reloj y leontina que fueron ocupados como piezas de convicción en la causa que contra él se inició en Febrero del 95 por hurto.—Bejucal, Mayo 24 de 1897,—Ldo. Ramón J. Franqui.	1953 J 29
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por aote mí se ha servido disponer que p¿>r este medio se notifique á don Francisco Mayor y Víctores, el fallo dictado por la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á consecuencia de la causa que se siguió contra el mismo por hurto á don Vicente Suardias Valle, y cuyo fallo en su parte dispositiva es como sigue: «Fallamos conforme con la calificación y pena mutuamente aceptada, que debemos condenar y condenamos al procesado don Francisco Mayor Víctores, á la pena de dos meses y un día de arresto mayor, con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena, y al pago dé las costas, abonándosele la mitad de la prisión preventiva sufrida; y en atención á que con dicho abono ha cumplido la pena que se le impone, póngasele inmediatamente en libertad.—-Así por esta nuestra sentencia que se declara firme, ío pronunciamos, mandamos y firmamos—Vicente Pardo.r—Juan F. O-Farril.—Fernando Freire.»—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en cumplimiento de lo dispuesto.—San Antonio, Mayo 25 de 1897.—Francisco M. Gispert.
1960 I 29
MATANZAS.
Don Francisco Barrena 5 Coloma, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Pedro González, alias «Cabo de Serenos,» hijo de Jacobo y María, natural Quiebra Hacha, soltero, jornalero y vecino de San Carlos número 55; á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Mayo 26 de 1897.—Francisco Barrena.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.
1979 I 30
UNION DE REYES.
Don José Fernández Nosti, Juez municipal de Unión de Reyes Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Martín Mestre, natural de Managuas vecino de este pueblo, soltero, jornalero y de 39 años, hijo de Filomena Mestre; para que comparezca en este Juzgado el día 7 del entrante mes de Junio, á las 12, con objeto de asistir á la celebración del juicio de faltas que en unión de otros se le sigue por juego prohibido, debiendo verificarlo con las pruebas que tenga, apercibido de ser declarado rebelde sino lo verifica.— Al mismo tiempo encargo á las autoridades civiles y militares y á los individuos de la policía judicial que procedan á la conducción á este Juzgado de dicho moreno el día y hora y con el objeto antes indicado.—Unión de Reyes, Mayo 22 de 1897. —José F. Nosti.—Por mandato de S. Sría., José L. Moreno.
1970 I 29
COLON.
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite á doña Carmen Fernández y á don Lino Rivera, padrinos que son de la parda María Loreto Eulalia Olivera, y que se cite también á las personas que puedan contribuir á justificar la edad de dicha parda, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por rapto.—Colón, Mayo 24 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	1962 I 29
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta Villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque por los periódicos oficiales Boletín de la provincia y Gaceta de la Habana, á dos personas que conozcan al procesado don Celestino Delgado y Gómez y sepan que posea bienes de alguna clase, .para que dentro del término de quinto día se presenten en este Juzgado á declararlo.—Alfonso XII, Mayo 26 de 1897.—El Escrebano, Ldo. Bernabé Cicero.	1977 F’ 30 •
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción en auto de esta fecha, dictado en el sumario formado contra don José Otondo Amestoy, por homicidio de don Martín Hita Garach, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se instruya á los herederos del finado del derecho de mostrarse parte en el sumario y renunciar ó nó á la indemnización civil que pueda corresponderle.—Y para su publicación libro la presente.—Cienfuegos, Mayo 26 de 1897.—Andrés S. Moreno.	1975 I 30
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado contra doña Teresa Leandro Carihuela, por imprudencia temeraria, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á los familiares del interfecto, á fin de que comparezcan ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.— Cienfuegos, Mayo 24 de 1897.—Jacinto Guerra.
1976 I 30
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por muerte de don Manuel Nogueira, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á los familiares del interfecto á fin de que comparezcan ante este Juzgado.—Cienfuegos, Mayo 26 de 1897.—Jacinto Guerra.
1981 I 30
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por hurto de un paraguas al moreno Tomás Padrón, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan puedan cooperar al éxito de la investigación.—Cienfuegos, Mayo 24 de 1897.—Jacinto Guerra.	1982 I 3o
El Sr. juez de instrucción de este partido en el sumario formado por robo de dinero á don Lorenzo Carballeira, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación.—Cienfuegos, Mayo 24 de 1897.—Jacinto Guerra.	1983 I 30
SAGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de este distrito.
Por el presente en cumplimiento de superior carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, hago saber: á todas las autoridades tanto civiles como militares á quienes se había encargado la prisión de don Joaquín Peña y Pérez, . que se ha dejado sin efecto la mencionada prisión.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Sagua la Grando á 24 de Mayo de 1897.—Angel Quintero. —Ante mí: Ernesto Pérez y Pórtela.	1980 I 30
TRINIDAD.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad y su partido, en el sumario que instruye por ante mí, para esclarecer los abusos que se dicen cometidos en el gobierno y administración de esta provincia, ha dispuesto por providencia de esta fecha se convoque por este medio y término de cinco días á don Ramón Morales Moya, vecino y empleado que fué del Gobierno civil de Santa Clara, para que comparezca ante este Juzgado á prestar declaración en dicho sumario.—Y cumpliéndolo mandado extiendo la presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana.—Trinidad, Mayo 24 de 1897.—José F. Echemendía.	1969 I 29
REMEDIOS.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Bartolomé Jiménez y Díaz, Escribano de actuaciones que fué de esta ciudad y cuyas demás generales y paradero se ignoran; para que en el término de 10 días, comparezca en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abandono de funciones públicas, apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 20 de Mayo de 1897.—Antonio de Lara Derquí.—Ante mí; Ramón M. Morales.	1954 I 29
SANTIAGO DE CUBA.
Don Ernesto Almendaro y del Alcázar, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José García Rodríguez, natural de Mayarí, soltero, de 22 años, del comercio é hijo de don Vicente y doña Josefa; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad á resporder de la causa que se le si-que por hurto; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso X1IÍ (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al miámo.—Santiago de Cuba, 15 de Mayo de 1897.—Ernesto Almendaro—Isidro de Tapia.
1972 1 30
Don Ernesto Mendaro del Alcázar, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al blanco don José Díaz Ramíres, vecino de San Luis; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en Ja causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios áque hubiere lugar con arreglo ála ley.—Al propio tiempo, en nombre deS.M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicha individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar