Año LIX.—Núm. 115
Domingo 16 de Mayo de 1897
Tomo 1?—Pág. 925
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBIIE IR, 1ST O
PUNTOS JDJ3 SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO 3DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS r>S SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre....$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . .
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.
El pago de la suscripción será adelantado.
FXtlElOXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ..........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio .
Por cada un afio atrasado...........50 cts. oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
Teniendo que ausentarse para el extranjero don Fernando Heydrich, Vicecónsul de Dinamarca en Matanzas, el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido autorizar al Sr. D. Fernando b. Heydrich y Martínez, para que pueda desempeñar aquel cargo durante la ausencia del propietario.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 11 d§ Mayo de 1897.
El Secretario general,
. Marqués de Palmerola.
Elecciones.
El Excmo. Sr. General encárgado deí despacho, -en acuerdo de 7 del que cursa y en uso de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido admitir la renuncia que del cargo de Alcalde municipal de Jaruco ha presentado D. Julio María Páez, y nombrar para que le sustituya en dicho cargo A D. Andrés Lobato Marqués.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Cárceles y Presidios.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido ■disponer, con esta fecha, que se rectifiquen las cláusulas 3.a y 6.a del pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana del día 7 del presente mes, para la subasta del arrendamiento del taller de cigarrería del Presido de esta capital, durante el año económico 1897 á 98; haciéndose constar que los precios consignados en las cláusulas mencionadas, se entenderán en la forma y clase de moneda con que haga sus cobros la Intendencia general de Hacienda en la •época del devengo, y no expresamente en oro, como se consigna en las cláusulas de referencia.
Habana, 12 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general, se proceda á contratar, por medio de subasta pública, el suministro de víveres á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98; de orden de S. E. se inserta á continuación el pliego de condiciones de dicho remate, para general conocimiento.
Habana, 11 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
PJiego de condiciones de la subasta para el suministro de víveres á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98.
1.a La subasta para el suministro de víveres á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98, se celebrará el día 15 del mes de Junio próximo venidero, á las dos de la tarde, en la Secretaría general del Gobierno general, bajo.
la presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Excmo. Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Jefe del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2.a El contratista quedará obligado á entregar los víveres que se le pidan al tenor de lo que expresa el siguiente cuadro, cuyo importe recibirá en la forma y clase de moneda en que haga sus pagos el Estado, relativamente á los gastos del material.
Artículos.	Ps.	C.	Unidad de peso.		
Garbanzos		1	72	los	ny2	kilos.
Arroz semilla		1	23	»	»	»
Papas			69	»	»	»
Azúcar centrífuga.....		38	*	»	»
Sal en grano			38	»	»	»
Manteca ..............		60	los	46	kilos.
Café en grano.		... 25	, ;	- »	»	»
Pimentón		11	50	»	»	9
Ajos y cebollas.......		40	mancuerna.		
Jabón de Castilla	 Especias				los	46	kilos.
3.	a Quedará igualmente obligado el contratista á facilitar al tipo corriente en plaza, los víveres que sin ser parte de la subasta, le fueren pedidos en circunstancias extraordinarias.
4.	a Dichos víveres serán de superior calidad, y cuando á juicio del Médico del Presidio careciesen de este requisito, deberá el contratista sustituirlos inmediatamente por otros que reúnan la indicada circunstancia; en la inteligencia de que si no lo verificase se adquirirán éstos en plaza por cuenta del propio contratista, á quien se impondrá además por el Comandante del establecimiento, la multa de cincuenta á doscientos cincuenta pesos, según fuese la* importancia de la falta y el grado de reincidencia de la misma
5.	a Será obligación del contratista remitir al Presidio, por su cuenta, los víveres dentro de las 24 horas siguientes á la que se le hubiese pedido en papeleta firmada por el Ayudante de servicio y visada por el Comandante del establecimiento.
6.	a El contratista presenciará por sí ó por medio de delegado, la entrega de los víveres, á fin de enterarse del examen que del peso y calidad de los mismos debe practicarse con la intervención del Ayudante de guardia y del Brigada furriel, y si dicho peso no estuviese completo, responderá en el acto.de la diferencia, ó de lo* contrario se adquirirá ésta en plaza en la forma determinada por la condición cuarta.
7.	a No podrá servir de excusa para la falta del estricto cumplimiento del contrato, la circunstancia de no haber en plaza víveres de los especificados en este pliego, pues el rematador adquiere el deber de adoptar sus medidas para precaver semejante eventualidad.
8.	a El contrato empezará á regir el dia l.° de Julio próximo venidero y terminará en 30 de Junio de 1898; debiendo, no obstante, continuar el rematador haciendo el suministro bajo las mismas condiciones durante los cuatro primeros meses del siguiente ejercicio, si por cualquiera causa se retrasase ó no pudie- j se efectuarse la nueva subasta.
9.	a El contratista no podrá suspender el suministro de los víveres durante el tiempo señalado á esta contrata, bajo pretexto ni excusa de ninguna clase; y si así lo hiciese, se entenderá rescindido el contrato á perjuicio de dicho contratista. Tampoco tendrá derecho el contratista á pedir indemnización alguna porque aumenten los precios en plaza de los artículos que constituyen el suministro con relación á la época en que se hace la contrata; ni por recargos que sufran dichos artículos por efecto de contribuciones ó impuestos; ni tampoco porque haya sufrido depreciación en el mercado la moneda en que el Estado haga sus pagos.
10.	Las proposiciones para el remate se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas precisamente con sujeción estricta al modelo que á continuación se inserta, pues en otro caso serán dese chadas, aún cuando resultasen más ventajosas.
11.	A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería central de Hacienda doscientos cincuenta pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquél que no resultase rematador.
12.	Los postores entregarán los pliegos de proposiciones juntamente con la respectiva cédula personal al Iltmo. Sr. Secretario general, quien los numerará ó mandará numerar en el orden en que los reciba.
13.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiese presentado la proposición más ventajosa.
14.	Se entenderá por proposición más ventajosa aquella por la cual se ofrezca hacer el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja.
15.	Aquel á quien se adjudicase definitivamente el remate, elevará, en término de 48 horas, contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á quinientos pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería central como garantía del cumplimiento del contrato.
16.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los bienes, derechos y acciones que le pertenecieren, cuya responsabilidad le será, en su caso, exigida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
17.	En el caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana que durará diez minutos, entre los autores de las mismas, y se adjudicará el remate, con la reserva expresada en la condición 13, al que mayor beneficio hiciere.
18.	El rematador contrae la obligación de satis fácer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
19.	El Excmo. Sr. Gobernador general, podrá prorrogar este contrato si así lo aconsejasen circunstancias especiales.
Modelo de proposición.
D. N.... N\ J vecino de.... según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del día.... de...- del corriente año, (ó en el Boletín oficial de la provincia, de tal fecha) convocando licitadores para la subasta del suministro de víveres á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98, acepta las condiciones señaladas en el respectivo pliego, y se compromete á suministrar dichos artículos con.... (tanto por ciento en letra) de rebaja de los tipos designados.
(Fecha y firma.)
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Abril próximo pasado, y el número 405, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sn:—Habiendo dejado de remitirse con la Real orden de 7 de Febrero último, la tarifa de arbitrios especiales para la Junta de Obi as del puerto de Santiago de Cuba, aprobada por dicha Real orden, adjunto envío á V. E. la expresada tarifa, en la que consta su aprobación, para que se sirva remitirla á la Junta de Obras del indicado puerto y que pueda dársele la consiguiente publicidad.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.