580
GACETA DE LA HABANA
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.§.............. ........«
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.........	71 á 72 p.g D. oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España.........................16#	á	16#	p.g	D.	á	8 d/v.
Inglaterra.................... 20#	á	21#	p.g	P.	á60 d/v
Francia.......................  7#	á	7#	p.g	P.	á	3 d/v.
Alemania....................... 5#	á	5#	p.g	P.	á	3 d/v.
Estados Unidos...............  10#	á	11	p.g	P.	á	3 d/v
Descuento mercantil........................ ....
AZUCARES,
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización 96.
Sacos: á 0’500 de peso en oro por 11# kilogramos.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización. —Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Aniceto Gutiérrez Suárez, dependiente auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Joaquín Gumá.
Habana, 24 de Marzo de 1897.—El Síndico Presidente interino, J. Patierson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda de Santa Clara.
Alcances y Reintegros.
Cumpliendo lo dispuesto en providencia dictada por el Sr. Tesorero general de Hacienda de 23 de Febrero último, como Delegado de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, en el expediente de reintegro, rollo número 666, para perseguir el ingreso de varias sumas representadas en recibos á formalizar que existen en las Cajas de esta Administración por haberes personales satisfechos á empleados de la misma, sin orden para ello, en el mes de Junio de 1882; se cita, llama y emplaza á D. Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fué en el citado mes de Junio de 1882, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, para que en el improrrogable plazo de diez días, á partir de la fecha de esta publicación, se presente en esta Administración á recoger el pliego de cargos que le resulta en dicho expediente; en la inteligencia que de no verificarlo, se procederá en rebeldía, según determina el reglamento.
Santaclara, 11 de Marzo de 1897.—El Administrador principal, Carlos Alonso.
Junta de Obras del Puerto de Santiago de Cuba.
Dirección facultativa.
Relación de los trabajos ejecutados en los diferentes servicios y obras del Puerto, durante el primer y segundo trimestre del año económico d,e 1896 á 97.
Conservación y reparación de obras existentes.
Muelles. —Reparación.—En el muelle Real se levantó y volvió á cubrirse el entablonado del pavimento en una superficie de 278*74 metros cuadrados para la reposición de 8 soleras de madera recia con una longitud total de 36*50 metros lineales y de 72 tablones nuevos de pino tea.--Se extrajeron y volvieron á colocar 45 tablones, que teniendo sus extremos en mal estado, se recortaron y utilizaron en otros puntos. — Se colocó un farol enfilación de luz roja sobre el ángulo N. O. del pequeño muelle embarcadero del muelle Real.
Tinglados.—Conservación.—Se recorrió la cubierta .del tinglado antiguo ó del Estado, sobre la vertiente N. en superficie de 400 metros cuadrados, tomando las maestras condmortero.—En el de hierro se hizo una pequeña reposición en su pavimento y en báscula, colocándose dos candados para su seguridad y resguardo. Para impedir en todo lo posible penetrasen las lluvias se fijaron sobre las soleras de la fachada N. lonas dispuestas de manera que puedan alzarse y bajarse á voluntad, según convenga.
Afirmado y alcantarillado.—Conservación. — Serepararon 4 bancos ó asientos de la calzada de Cristina.—Sobre el extremo N. de la Alameda se desempedraron 73 metros lineales de cunetas y en su lugar'se construyeron otros tantos metros de caño de ladrillo hasta desaguar en la alcantarilla inmediata.—Se sustituyó la estacada que se hallaba entre el muelle Real y la Comandancia de Marina, por un muro de contención de mampostería con la coronación de ladrillo de 3’30 metros de largo por r’oo metros de altura
y o’óo metros de espesor medio.—Se construyeron i’5o metros cuadrados de zampeado de piedra, defendidos por estacas en la boca de salida de la alcantarilla de cañón doble y z’oo metros cuadrados de encachado.
Estudios.y obras nuevas.
Muelles. —Se construyó por el sistema de administración una barca con madera de pino tea de 12 metros de eslora, 6 metros de manga y 2 metros de puntal con todos sus accesorios.—Se montó sobre esta embarcación el martinete de vapor, no sin antes haberse hecho una limpieza y engrase general en todo el aparato y accesorios, reparado algunas de las piezas que lo constituyen y repuesto algunas, que á su llegada resultó estar rotas.—Se prolongó en una longitud de veinte metros, el pequeño muelle embarcadero en la ensenada de «Cajumas» como obra auxiliar, para la explotación de las canteras conocidas por «de Trenard», el cual se demolió tan pronto como se termináronlos trabajos de extracción de piedras por el sistema de admininistración. —Se extrajeron de dichas canteras y amaleconaron 468*57 metros cúbicos de piedras.—Se montó sobre base de fábrica de ladrillo la hormigonera para la fabricación de sillares. — Se mudaron de sitio con el auxilio délas poleas diferenciales 23 bloques grandes y 13 pequeños, con objeto de obtener más espacio libre en el lugar destinado á talleres; para lo cual hubo necesidad de construir provisionalmente algunos metros de vías.—Se demolió el tinglado de madera de pino con cubierta de lo mismo, que se había alzado provisionalmente al darse principio á las obras en 1895.—Se construyó sobre el costado Sur del tinglado antiguo, otro pequeño de madera de pino tea con cubierta metálica de 20 metros de largo y 7 metros de luz debajo del cual se encuentra instalada la hormigonera, y actualmente ocupada por el taller de carpintería.—Se construyeron paralelo al tinglado del Estado, sobre su costado Sur 78*50 metros lineales de
vía estrecha con carriles nuevos de sesión —' — sentados sobre traviesas, en parte de madera recia, sacados de los pilotes extraídos de la zanja que se está dragando para la cimentación, y en parte de madera nueva de pino tea.—Se construyeron dos carretones con plataformas de madera recia, dedicados al transporte de bloques; al de mayores dimensiones se le aplicó un volquete dé madera, para poderse montar y desmontar á voluntad.—Se adquirió una embarcación menor anexa á la lancha del martinete, en la que se introdujeron algunas mejoras y se pintó dos veces durante el semestre..—Se terraplenó y apisonó un espacio de 324 metros sobre el lado Sur del antiguo tinglado en la que entraron 36*79 metros de tierra.—Se terraplenó y apisonó un espacio de 798 metros cuadrados, sobre el costado O. del paseo de la Alameda, en los que se invertieron t22 metros cúbicos de tierra.—Se construyeron 84 metros lineales de muro en seco, en los que entraron 61*92 metros cúbicos de piedra, para contención de los terraplenes que hoy avanzan al mar 42 metros.—La zona, ganada con dicho terraplén al mar, á la vez de quedar como obra definitiva se irá dedicando durante el curso de los trabajos á depósitos de materiales, talleres de carpintería, una vez que empiece á funcionar la hormigonera.—Se construyeron 83 metros lineales en dos muros de piedra en seco, para encauzar las aguas de la alcantarilla que queda sobre el extremo N. del paseo de la Alameda, en los que entraron 32*88 metros cúbicos de piedra.—Se hicieron 16 perihuelas de guayabo para la conducción de piedras, 6 cabos para azadones, 7 mangos para pisones, 12 jalones con azuches de hierro y acero para las banderolas, y 1 regla nivel de 4 metros de largo.—Se repararon la mayor parte de las carretillas de mano que se habían tenido en uso en la explotación de las canteras de «Trenard».— Se reparó un carretón de madera, se acopiaron al pié de obra por contrata 680 metros cúbicos de arena de río y se adquirieron por administración 57 metros cúbicos.—Se condujeron y apilaron 2119 piezas madera de pinotea entre rollizas y escuadradas.—Se condujeron y estivaron en el tinglado antiguo 1002 barricas de cemento «Suerte Gerona», recibidos de Barcelona. Las pruebas de este cemento se llevaron á cabo por esta Dirección facultativa, para lo cual fué necesario adquirir como medios auxiliares varios aparatos entre ellos uno destinado á las pruebas de resistencia á la tracción. —Se machacaron 200 metros cúbicos de piedra.—Para la explotación de las canteras de «Trenard» se adquirieron útiles y herramientas de hierro y acero.—Se movieron y amaleconaron 400 metros cúbicos de piedras de canteras.—Se hizo una reparación en elcrick hidráulico.—En la zanja que se está dragando para la cimentación se han extraído y arrojado fuera del puerto > 31 gánguiles de productos. —Santiago de Cuba, Enero 20 de 1897.—El Director Facultativo, Angel Gómez Díaz.—Rubricado.—Hay un timbre que dice: Junta de Obras del Puerro de Santiago de Cuba:—Dirección Facultativa.— Vto. Bno.—El Presidente, Denis.—Es copia.—El Secretario Contador, Cayetano Ripial.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Francisco González Anleo, Comandante de caballería y Juez instructor permanente de esta Capitanía general y del procedimiento sumarísimo seguido por rebelión militar contra el moreno Casimiro Piedrahita Piedrahita.
En uso de las facultades que la ley me concede, por el presente y único edicto, cito y llamo al dueño de una yegua cogida al expresado moreno al ser hecho prisionero, siendo la reseña de dicho animal la siguiente: color castaño oscuro, lucero en la frente, alzada seis cuartas, hierro M. M. en la cadera izquierda y tabla del mismo lado, y de dos años de edad; para que en el término de 15 días, contados desde la publicación de este edicto en los periódicos
oficiales, se presente en este Juzgado militar, sito en la calle de San Juan de Dios número 8, altos, á recogerla ó por medio de apoderado en forma, previa la correspon-te presentación de la propiedad y justificación de su personalidad; advertido que de no verificarlo así, se procederá á la venta en pública subasta del expresado animal, ingresando su importe en el Tesoro.
Dado en la Habana, á 19 de Marzo de 1897.—Francisco G. Anleo.	66t
Vicente Mut Ballester, soldado de la Sección de ordenanzas y Secretario de las diligencias que se instruyen para cumplimentar un exhorto procedente de expediente que se instruye en la Península, contra el recluta Ricardo-Nogueras Fernández, por la falta grave de deserción, y de cuyas diligencias de cumplimiento es Juez instructor el primer Teniente de infantería, 29 Ayudante de la plaza, don Enrique Pssino y Vidal.
Certifico: Que á folios tres de dichas diligencias existe una requisitoria original, que copiada á la letra dice como sigue: —D. José Marrondo Dorado, Capitán de la zona de reclutamiento de Lugo, núm. 8, y Juez instructor nombrado para instruir el presente expediente en averiguación de las causas que han motivado el no haberse presentado en esta zona á concentración, dispuesta por Real orden circular de 29 de Agosto del año último, el recluta excedente de cupo del reemplazo de 1893, Ricardo Nogueras Fernández. Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al citado recluta, hijo de Antonio y de Manuela, natural de Santiago de Esperante, Ayuntamiento de Taboa-da, partido de Chantada, provincia de Lugo, de estado soltero, de 21 años de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas castañas, ojos idem, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, señas particulares ninguna y de estatura 1 metro 545 milímetros; para que en el preciso término de 60 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca ante mí, en el cuartel de San Fernando, en Lugo, para responder á los cargos que le resultan en el expediente referido; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.J exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido recluta, y en caso de que sea aprehendido, ó se presente el mencionado recluta se pondrá á disposición de la autoridad militar en el punto que lo verifique, rogando á la vez se dé conocimiento á este Juzgado de instrucción para la buena administración de justicia.
Dado en Lugo á 6 de Febrero de 1897.—El Capitán Juez instructor, José Marrondo.—Hay una rúbrica. —Por su mandato: el Sargento Secretario, Lucio Salamanca.— Hay otra rúbrica.
Y	para que tenga efecto lo acordado en la precedente requisitoria testimoniada, publicación por el plazo de 60 días en la Gaceta de la Habana, y de orden del señor Juez instructor que lo autoriza con su Visto Bueno, expido el presente en la Habana á los 21 días del mes de Marzo de 1897.—Vto. Bao.: Pessino.—Vicente Mut.
678
MATANZAS.
D. José Barbón Fernández, Comandante de infante-tería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los cabecillas, llamados Rafael Cárdenas y Esteban Moreu, con sus partidas que en la noche del 17 de Abril del pasado año 1896 atacaron el poblado de Guanábana, resultando herido de los disparos el vecino del mismo Alejandro So-tolongo, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial de esta, provincia y Gaceta de la Habana, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resultan en la causa que contra ellos instruyo por las heridas inferidas al referido Sotolongo; bien entendido que si así lo verifican se les administrará justscia, y de lo contrario serán declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, con el fin de que practiquen activas diligencias para la busca y captura de los mencionados cabecillas con sus partidas, y caso de obtener resultado favorable, los remitan á la referida cárcel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas, 20 de Marzo de 1897.—El Comandante Juez instructor, José Barbón.—Por su mandato: el Secretario, Lucas Lumbreras.	673
REMEDIOS.
Don Ramón Servert y Fortuny, primer Teniente de infantería en comisión activa, y Juez instructor militar.
Por la presente convoco al paisano Miguel García Jo-ver, natural y vecino de Caibarién, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta convocatoria en el Boletín oficial do la provincia y Gaceta de.la Habana, comparezca ante este Juzgado, sito en esta ciudad, calle de Mercaderes número 33, á prestar una declaración en causa que me hallo instruyendo contra el paisano José García, por robo de dos fusiles.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, practiquen activas diligencias, y caso de ser habido le ordenen comparezca ante el mismo.
Remedios, 17 de Marzo de 1897.—Ramón Servert.—
D. O. de S. S.: el cabo Secretario, Manuel Otero.
677