*1101
GACETA DE LA HABANA
I
El miércoles 16 del actual, á las doce de su raa-mana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, las mercancías siguientes:
Cuatro cajas con peso bruto de 205 kilos y neto de 115 kilos sillas de madera, valoradas en.................................. $ 43 70
Una caja marca N. Y.* peso bruto de 25 kilos y neto 10 id. chorizos en manteca; dos barriles con la misma marca, peso bruto de 170 kilos y neto 80 litros vino común, ta-. sados en................................. „ 29 70
Advirtiendo, que para presentarse como licitador es necesario depositar en la Caja de esta Administración, el cinco por ciento del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Junio 8 de 1897.—Ricardo de Cubells.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
sección 2a—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, sacar á pública subasta los productos del arbitrio «Sillas en paseos», por la cantidad de trescientos treinta y tres pesos, en oro, mensuales, y por el término de cinco años; el Sr. Alcalde municipal, se ha servido disponer qüe el acto de la subasta tengan efecto á las dos en punto de la tarde del día catorce de Julio próximo, ante la Comisión de subasta, y con estricta sujeción al pliego de condiciones que corre unido al expediente respectivo en la Secretaria municipal, para los que deseen conocerlo.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 9 de 1897.—Agustín María Gua-xardo.
Capitanía del Puerto de la Habana.
testada de tierra, la repetirán hasta tercera vez con intervalo de diez minutos, significando la falta de contestación, que hay peligro ú obstáculo para tomar el puerto de noche.
8.a Ningún buque empleará á su entrada ó salida del puerto, ni en sus recorridas en el interior del mismo, velocidad que exceda de tres millas, exigiéndoles á los Capitanes que infrinjan esta disposición estrecha responsabilidad, independientemente de la que pudiera caberle por los perjuicios y daños que irrogase su falta de obediencia á estas instrucciones.
Habana, Mayo 29 de 1897.—El Capitán del Puerto, José Gómez Imaz. ____________
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DK GUARAPO
Polarización 96.
Sacos: á 0’531 de peso en oro por 11# kilogramos.
AZUCAR DR MIEL.
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Francisco Iglesias y Balart, dependiente auxiliar deu corredor.
Gobierno Militar de la provincia de la Habana.
Anuncio.
Debiendo cubrirse por concurso las plazas de escribientes que correspondan al 6.° Tercio de guerrillas y 2.° Tercio de voluntarios y bomberos movilizados, cuyas representaciones se encuentran en esta capital; se hace público por este anuncio, para que los que desean tomar parte presenten desde luego las instancias en este Gobierno militar, con el fin de que á las ocho de la mañana del lunes 14 del actual, estén los aspirantes en la Sala de Justicia, sita en el Cuartel de la Fuerza á donde se constituirá la Junta examinadora ante la que deban probar su aptitud; en la inteligencia que los aprobados disfrutarán el haber del cabo y pan con arreglo al artículo 11 de la circular del Excelentísimo Sr. Capitán general de este distrito, fecha 17 de Mayo próximo pasado y las solicitudes serán en papel del sello 12.—Bosch.
Habana, 8 de Junio del897.—De orden de S. E.: El oficial l.° Secretario interino, Antonio Hidalgo.
Cotizaciones de la Bolsa oñcial del Comercio
DEL DÍA 10 DB JüNlO DE 1897.
DB FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 10 de Junio de 1897.—El Síndico Presidente ir-tárino, /. Patcerson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento de Regla.
Presidencia.
Desierta por falta de licitadores la subasta del impuesto «Consumo de ganado» para el ejercicio da 97 á 98, y acordado por la Corporación municipal se celebre la segunda subasta; se hace público por este medio, que tendrá efecto á las doce de la mañana del día 28 del actual en la Salá Capitular ante la comisión designada al efecto, y simultáneamente en el Gobierno general, bajo el mismo tipo y condiciones que sirvieron de base para la primera subasta y cúyo pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de lá Habana del día 24 de Abril último.
Regla, Junio 4 de 1897.—José Cagígas. ,
Con el fin de evitar colisiones entre los barcos que entren y salgan de noche de este Puerto, se dictaron por esta Capitanía y en 10 de Abril del año 1896, unas instrucciones que son las que hasta ahora han regido; más el deseo de mejorar las mismas para lograr, hasta donde la experiencia y previsión le es dable alcanzar, el mejor resultado en punto de tanta importancia, se
*	«•reforman, en parte, dichas instrucciones de la manera
siguiente y para que -rijan desde l.° de Julio de este corriente año.
INSTRUCCIONES
PARA la entrada y salida de noche en el
PUERTO DE LA HABANA.
1.	a Los Capitanes que á su recalada de noche al puerto deseen tomarlo inmediatamente, deberán colocarse á dos millas completas de la Boca, buscando á dicha distancia el abra de ella, que conocerán fácilmente, por las luces interiores de los muelles^ en el arrumbamiento aproximado deFS. 50 E. (v.°)
2.	a Siempre que desde la situación indicada en la regla anterior, ya porque vean las luces, ó por las señales que en estas instrucciones se ordenan, conozcan ó sospechen, que la canal está ocupada por buque que sale ó maniobra, se abstendrán de tomar el puerto, mientras que dicha canal no esté clara y maniobrarán ú dejar la boca despejada hasta que el buque saliente haya arrumbado fuera de Puntas.
J3,a Para el conocimiento más completo del esta-
•	do de la canal, siempre que salga ó maniobre en ella algún barco, se izarán en el asta de fuera del espigón dé la Capitanía de Puerto dos luces, una blanca superior y otfrá verde inferior con distancia de 2 metros entre ellas que repetirá el Semáforo del Morro. Para que este servicio se pueda llevar con la debida exactitud, los Capitanes ó Patrones de los buques salientes avisarán con la mayor precisión la hora de salida; aviso que rectificarán siempre que después de señalada una hora, se alterase por cualquier causa: exigiéndoles responsabilidad por la falta de cumplimiento de esta prescripción.
4.	a En la situación de la regla 1.a dispararán un cohete ó luz de Bengala que les será contestado de igual manera desde el muelle de la Capitanía, indicándoles que sale el Práctico. Los correos podrán además disparar un cañonazo.
5.	a Hecho esto y tras de un intervalo prudencial para dar tiempo á la salida del bote, harán poco á poco por la Boca, en el arrumbamiento de ella ya recordado, hasta quedar á menos de una milla, esperando entonces los destellos de luz que repetidamente les hará la embarcación del Práctico, maniobrando para recogerlo.
6.	a Cuando las circunstancias de mal tiempo y mucha mar afuera, impidan la salida del Práctico de entre boyas y la necesidad obligue sin embargo al Capitán á entrar, podrán verificarlo; en la inteligencia, que en la boya de San Telmo, se colocará una luz verde, y otra roja en la de los Apóstoles, que son las que hay que dejar por estribor y babor, respectivamente, cuidando de buscarlas ligeramente abiertas al S. 55 E. (v.°) con cuya proa irán francos de la boya y restinga de la Punta. Téngase presente, que no hay cuidado ninguno en atracar al frontón del Morro hasta menos de un cable, poniendo el faro al N. E (v.°) y desde allí poder buscar por la mura de Babor la luz roja de los Apóstoles, que es la primera de las que marcan el canal de noche. Ya entre ellas y la verde de San Telmo, encontrarán al Práctico, que les hará señales con la luz de su bote y con el que seguirán para adentro.
7.	a Si la primera señal del buque no fuese con-
FONDOS PUBLICOS.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amor-
: tización anual.................
Idem ídem y 2 ídem................
Idem anualidades..................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba					 ídem del Tesoro de Puerto Rico...	17	á 18	Q 00 á.	oro.
Obligaciones hipotecarias del Ex-				
celentishno Ayuntamiento de la Habana, primera emisión... •. . .	15	á 16	p.g D.	oro
Idem del ídem, segunda ídem		48	é 49	p.g D.	oro
ACCIONES.				
3anco Español de la isla de: Cuba.. ídem del Comercio, Ferrocarriles	44	á 45	p.g D.	oro
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.			74	á 75	p.g I>.	oro
Idem Agrícola
Crédito territorial Hipotecario de la isla de Cuba............ y.. . .
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur........................
Compañía de Almacenes de Hacendados...........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ..............
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Araericana Consolidada.........
Idem Cubana de ídem.........
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla....................
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro...........................
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
Uaclara...................... 63
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus..................
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano...........
Idem del ídem del Cobre.......
Idem del ídem de Cuba...........
Idem del ídem de Guantánamo«... Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales ...................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San -
ta Catalina....................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica
90	á 91	p.g D. oro.
		
54	á 55	p.g D. oro.
53	á 54	p.g D. oro
63	á 64	p.g D. oro
63	á 64	p.g D. oro.
63	á 64	p.§ D. oro.
40	á 41	p.g D. oro.
		
		
		
97.	á 98	p.g D. oro.
13	á 14	p.g D. oro.
34	á 35	p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g.........
ídem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada.........
71
á 72 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
EsPaña.......................  16#	á	16	p.g	D.	á	8	d/v.
Inglaterra.................... 20#	á	21	p.g	p.	á	60	d/v.
Francia......................... 6#	á	7#	p.g	P.	á	3	d/?.
Alemania........................ 5#	á	5#	p.g	P.	á	3	d/v
Estados Unidos............. 10 á 10# p.g p. á 3 d/v
Descuento mercantil.
Presidencia.
A las cuatro de la tarde del día 30 dé Junio próxi-^ mo, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo mi presidencia, la subasta de la recaudación de un peso sesenta y dos y medio centavos por cada res y sesenta y dos y medio centavos por cada cabeza de ganado menor que se beneficie en el Rastró para el consumo publico, durante el año económico de 1897 á 98, con sujeción al pliego dé condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal, por el tipo anual de 2078 pesos, mediante fianza de 250 pesos, ó en su defecto, fiador personal; debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 25 pesos; bien entendido, que durante una hora, se admitirán pujas á la llana, solo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo hago público para general conocimiento.
Bejucal, Mayo 31 de 1897.—Félix Sierra.
A las dos de la tarde del día 30 de Junio próximo*, tendrá efecto en esta Sala capitular, la subasta de la recaudación del impuesto de Consumo, consistente en el cobro de 4J^ centavos, por cada kilogramo de carne que se beneficie en el Rastro para el consumo público, durante el año económico de 1897 á 98, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesta en la Secretaría municipal, por el tipo de 7,672 pesos 26centavos, mediante fianza de 1,000 pesos, pudien-do los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones, arregladas al modelo constante en el expediente, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 450 pesos-oro; bien entendido, que durante una hora se admitirán pujas á la llana, solo entre los autores de las proposiciones admitidas, siendo obligación del que resulte favorecido, ingresar anticipadamente los lunes de cada semana, la cantidad proporcional correspondiente al valor del remate.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Bejucal, Mayo 31 de 1897.—Félix Sierra.
A las tres de la tarde del día 30 de Junio próximo, en esta Sala Consistorial, bajo mi presidencia, tondrá efecto la subasta del suministro de víveres para la manutención de presos en la Cárcel y detenidos en el Depósito municipal, durante el año económico de 1897 á 98, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría, por el tipo de 17 centavos cada ración, satisfechas por mensualidades cumplidas, mediante fianza de 300 pesos, ó en su defecto, fiador personal, debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones, arregladas al modelo constante en el expediente, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 150 pesos oro; bien entendido, que durante una hora se admitirán pujas á la llana, solo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo que hago público para general conocimiento.
Bejucal, Mayo 31 de 1897.—Félix Sierra.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio de «Productos del Rastro»*