1116
GACETA DE LA HABANA
I
nador regional y civil de la provincia ó del Delegado que tenga á bien designar, con asistencia del Sr. Diputado provincial D. Magín Domingo y Jover, designado por la Excma. Diputación, y de un Notario público y simultáneamente en la‘Habana ante el funcionario que tenga á bien designar el Excmo. Sr. Gobernador general, ajustándose el acto á las reglas contenidas en el Real decreto de 4 de Enero, de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Las condiciones á que se ajustará el remate serán las mismas que contiene el pliego de condiciones aprobado con dicho objeto, que se hallará de manifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles de 8 á 12 de la mañana.
El tipo que se fija para la subasta es de cuarenta centavos billetes plata por el mantenimiento diario de cada preso pobre, y el de cincuenta centavos por el de los que sean asistidos en la enfermería instalada en el establecimiento penal de que se trata.
La Diputación, conforme á lo dispuesto en los artículos 29, 30‘y 31 del Real decreto citado, se reserva el derecho de rescindir el contrato que celebre por faltas del contratante ó por mera conveniencia de •ella, llenando previamente las prescripciones contenidas en los expresados artículos.
Las proposiciones habrán' de hacerse en papel del sello undécimo, previa presentación de su cédula personal, consignando previamente en la Depositaría provincial, como fianza provisional, cien pesos, y como fianza definitiva, el que resulte agraciado, trescientos pesos, debiendo constituirse las fianzas en metálico ó efectos públicos, al tipo en que estén el día en que se constituyan.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, firmo el presente anuncio en Santiago de Cuba á 8 de Junio de 1897.—Domingo Padrón.—Vto. Bno.: El Presidente, M. Banueco,
Audiencia territorial de Santiago de Cuba.
Secretaría de gobierno.
Vacante en esta «dudad la plaza de Procurador que servia D. Alberto Quintana, el Illmo. Sr. Presi-sidente de esta Audiencia, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 31 del reglamento de 8 de Agosto de 1891, se ha servido disponer se convoquen aspirantes como por el presente se verifica, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana, acudan con sus solicitudes ante el Juez decano« de los de esta ciudad; debiendo los aspirantes reunir los requisitos señalados en el citado reglamento de 8 de Agosto de 1891.
Cuba, 2 de Junio de 1897.—Armando de Zayas.
Vacante una Escribanía de actuaciones*en el Juzgado de 1.a instancia de Bayamo', la Sala de gobierno de esta Audiencia ha dispuesto se convoquen aspirantes, como por el presente se verifica, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana, acudan con sus solicitudes al citado Juzgado, debiendo los aspirantes reunir los requisitos señalados en los artículos 242 ó 243 de la Compilación y no estar comprendido en el 244.
Cuba, 5 de Junio de 1897<•—Armando de Zayas.
Vacante una Escribanía de actuaciones en el Juzgado de 1.a instancia de Bayamo; el Illmo. Sr. Presidente ha acordado se convoquen aspirantes, como por el presente se verifica, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana, acudan con sus solicitudes al citado Juzgado; debiendo los aspirantes reunir los requisitos señalados en los artículos 242 ó 243 de la Compilación y no estar comprendido en el 244.
Santiago de Cuba, Mayo 30 de 1897.—Armando de Zayas.
Ilustre Ayuntamiento de Guantánamo.
Presidencia.
Habiendo quedado desierta por falta de licitadores la subasta anunciada en el periódico local, Boletín oficial y Gaceta de la Habana, para rematar por todo el ejercicio de 1897 á 98, el arbifrio «Consumo de ganado», este Ilustre Ayuntamiento ha dispuesto se lleve á cabo segundo remate el día 21 del corriente á las dos de la tarde, en la Casa Consistorial ante la Comisión respectiva, y simultáneamente en la capital de la Isla ante la Comisión que tenga á bien designar el Excmo. Sr. Gobernador general; verificándose dicho remate bajo el mismo tipo y condiciones que sirvieron de base para la primera subasta, cuyo pliego respectivo se publicó en' la Gaceta de la Habana correspondiente al día 9 de Mayo último.
Lo que se hace público p.ara general conocimiento.
Guantánamo, 7 de Junio de 1897.—El Alcalde Presidente, Faustino Gil.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Fernando López Saúl, Teniente de navio, Ayudante de la Comandancia de marina y Capitanía de este puerto y Juez instructor de la misma.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á José Juncal,
de profesión pescador, que residía el día 7 del actual en el Castillo de la Chorrera, para que dentro del término de 20 días, á contar desde la fecha de la publicación del presente, comparezca en este Juzgado, á mi disposición, á responder de los que le resultan en causa que le instruyo por atentado á los agentes de la autoridad de marina; apercibido si no verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.
.Por tanto, intereso á todas las autoridades civiles y militares el acuerdo de las disposiciones consiguientes, para que se proceda á su busca y captura en auxilio de la ad ministración de justicia.
Habana, 14 de Junio de 1897.—El Juez instructor, Fernando López Saúl.—Por mandato de su Sría.: el Secretario, Gabriel Mariano.	1236
SAN FELIPE.
D. Ignacio Auñón Chacón, Capitán de la sexta compañía del batallón cazadores de Puerto Rico núm. 19 y Juez instructor del expediente que se sigue en este poblado contra él voluntario de la primera sección movilizada del tercer batallón voluntarios de la Habana, Esteban Martínez Aladro.
Habiéndose ausentado de esta plaza sin la correspon-te autorización, el día 12 del actual, el voluntario de la primera sección movilizada de la Habana, en esta plaza, Esteban Martínez Aladro, cuyas señas son las siguientes: hijo de Angel y de Ramona, natural de Govenzano, Juzgado de Oviedo, provincia de idem, avecindado en la Habana, de oficio comercio, de 37 años de edad, 5 meses y 9 días, de estado soltero, pelo negro, ojos idem, cejas al pelo, barba poblada, boca grande, y no habiendo verificado su presentación en este Juzgado, para responder á los cargos que le resultan en autos.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Esteban Martínez Aladro, para que en el término de un mes, á contar desde la publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en este Juzgado militar, sito en la Comandancia militar de este poblado, á responder á cargos; bien entendido, que de no verificarlo, será declarado en rebeldía, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los procesados, y caso de ser habido, lo remitan á este Juzgado y á mi 1 disposición, en calidad de preso y con las seguridades convenientes; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia.
San Felipe, 21 de Mayo de 1897.—El Capitán Juez instructor, Ignacio Auñón.—Ppr su mandato: el cabo, Eduardo Ruíz. l'\	1228
CONSOLACION DEL SUR.
D. Alfonso Ferrer y Mantilla, Capitán de infantería, Juez instructor de la causa seguida con motivo de la desaparición del voluntario del tercio de Consolación del Sur, Hilario Padrón, verificada el día 4 de Agosto de 1896.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Hilario Padrón, voluntario de la primera compañía del tercio de Consolación del Sur, para que en el preciso término 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca ante la autoridad militar del punto donde se encuentre y á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue con motivo de su desaparición el día 4 de Agosto último, del cuartel de voluntarios de esta villa; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Hilario Padrón, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Consolación del Sur á 13 de Junio de 1897. Alfonso Ferrer. m	1234
CIENFUEGOS.
D. Desiderio Escobar Requejo, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor de la causa instruida al guerrillero de la cuarta montada de Cienfuegos, Gregorio Ariosa, por heridas inferidas al de igual clase, Francisco Leandro Pancho.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al guerrillero de la cuarta montada de Cienfuegos, Francisco Leandro Pancho, hijo de Ayan y de Achón, natural de Cantón, provincia de China, de oficio campo, de 50 años de edad, estatura de un metro 650 milímetros, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas ai pelo, ojos azules, nariz regular, barba poblada, boca regular, color trigueño, señas particulares ninguna; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, San Luis esquina á Santa Clara, A mi disposición, para sufrir un reconocimiento médico; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, se le parará el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido paisano Francisco Lean dro Pancho, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la Real cárcel de de esta ciudad y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Cienfuegos, n de Junio de 1897.—Por su mandato: el cabo Secretario, Regino Parsón Piaza.—Vto. Buo.: Desiderio Escobar.	1230
REMEDIOS.
D. Felipe de Páramo y Constantini, Coraaudante del arma de caballería en comisión activa y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano Pedro Ramos, avecindado en Santa Cruz, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle de Mercaderes núm. 52, para. responder á los cargos que le resultan en la causa que instruyo al paisano Nicasio Valmaseda, por el delito de sospechoso; en la inteligencia de que al no verificarlo, se le seguirá el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Pedro Ramos, y caso de ser habido lo conduzcan con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad; pues así lo tengo acordado en providencia de este día, dejándolo á disposición de este Juzgado y dando de ello oportuna cuenta.
Remedios, 12 de Junio de 1897.—Felipe de Páramo. —De orden de S. S.: el soldadó Secretario, Francisco Carretero.	1231
SANTIAGO DE CUBA.
D. Rodrigo. Agüero y Mármol, Comandante de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa núm. 2616, seguida contra el paisano José Inés He-chevarría, por el delito de rebelión.
Usando de las facultades que me concede la ley, por el presente y último edicto, cito, llamo y emplazo á dicho paisano, para que en el término de 15 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en la Real cárcel pública de esta ciudad, para responder á ios cargos que le resultan en dicha causa; en la inteligencia de que será declarado rebelde si asi no lo verifica.
Y	para que llegue á conocimiento de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Santiago de Cuba, 7 de Junio de 1897.—El Secretario, Carmelo Grajales Vivó.—Vto. Bno.: Rodrigo Agüero y Mármol.	1232
GUANTANAMO.
D. Siró Castro Méndez, primer Teniente del segundo batallón del regimiento infantería de Simancas núm. 64 y Juez instructor del expediente que se sigue al soldado de la primera compañía del mismo batallón, Emilio Vidal Escribano, por la falta grave de primera deserción.
Hago saber: que en dicho expediente está decretado la detención del expresado soldado.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al referido soldado Emilio Vidal Escribano, de estatura regular, ojos negfos, pelo idem, barba poblada y de ignorado paradero; para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de la misma, comparezca en este Juzgado, en el cuartel principal de esta plaza, ó caso contrario á la autoridad militar más próxima al punto donde se halle; bajo apercibimientos de ser declarado rebelde, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca del citado soldado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes, á esta plaza y á mi disposición.
Y	para que esta requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana por espacio de diez días.
Guantánamo, 28 de Mayo de 1897.—Siró Castro.
1206
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral de esta capital.
Por este edicto se hace saber: que á instancia de don José Camba y Cal, se ha despachado mandamiento de ejecución contra don José Piñal y Echeguren, don Rafael y doña Nemesia de Toca y Toca, don Restituto de la Torre y Fernandez, doña Dolores Tijero y Portilla, doña María Dolores, don Nemesio, doña Pilar, doña Asunción, doña María, doña Luz, don Luis, don Jesús y don Eloy Cagigal y Tijero, don Gerardo v don Marcelino Tijero y Portilla y don José María Agüero y Regato, por la suma de seiscientos pesos en oro, intereses legales desde la interpelación judicial y las costas, con el cual y á instancia del actor se ha procedido al embargo de bienes sin previo requerimiento de pago, bastantes á cubrir dicha responsabilidad y costas que se causen, por no ser conocidos sus domicilios; y en consecuencia con lo prevenido en la ley de Enjuiciamiento civil, se ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate,, en sitio público de costumbre y se inserten en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, cuyas cédulas dicen así: «El Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral en esta capital, ha dispuesto que por mí don Agustín Sotolongo, Alguacil de dicho Juzgado, y por ante el infrascrito Escribano, se requiera á don José Piñal y Echeguren, don Rafael y doña Nemesia de Toca y Toca, don Res-tituto de la Torre y Fernández, doña Dolores Tijero y Portilla, doña María Dolores, don Nemesio, doña Pilar, doña Asunción, doña María, doña Luz, don Luis, don Jesús y don Eloy Cagi* gal y Tijero, don Gerardo y don Marcelino Tijero y Portilla y don José María Agüero y Regato, con el correspondiente mandamiento de ejecución despachado á consecuencia de los