Afio LIX.—Num. 49
Viernes 26 de Febrero de 1897
Tomo l9—Pág. 393
GACETA DE
LA HABANA
PBBIODIOO OFICIAL DEL GOBIEB1TO
PUNTOS XDB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la maftana y de 11 & 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS A.XTXJ2TOZOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS 3DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre... | 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro
El pago de la suscripción será adelantado.
PREOIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del alio . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.........5° cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 15 de Enero próximo pasado, y bajo el número 80, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido .expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar por conveniencia del servicio á la plaza de Teniente fiscal de la Audiencia Territorial de Puerto Rico, vacante por pase á otro destino de D. Indalecio Villaverde y Lagos, que la desempeñaba, á don José Merino y López, Magistrado de la de lo Criminal de Santa Clara.—Dado en. Palacio á 15 de Enero de 1897. —María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico û V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 20 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Enero último, y bajo el número 79, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servicio; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre don Narciso García Menocal, Juez de 1.a instancia de Trinidad, de entrada en el territorio de la Audiencia de Matanzas, y don Laudelino Moreno y García, Promotor fiscal que era de Moronga y en la actualidad electo Juez de 1.a instancia de Morón, también de entrada, en el territorio de la de Santiago de Cuba. —De Real orden lo digo á V. E para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesta el cúmplase por S. E. en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 20 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 15 de Enero próximo pasado, y bajo el número 30, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno primero de los establecidos en el articulo 44 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la plaza de Magistrado de la Audiencia territorial de Manila, vacante por renuncia de don Ambrosio Valiente y Duany, que la desempeñaba, á don Demetrio López Aldazábal, Abogado fiscal de la de la Habana, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—Dado en
Palacio á 15 de Enero de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar^Tomás “Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 20 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 15 de Enero próximo pasado, y bajo el núm. 33, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno tercero de los establecidos en el articulo 43 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la plaza de Abogado fiscal de la Audiencia de la Habana, vacante por promoción de don Demetrio López Aldazábal, que la desempeñaba, á don Alberto Concellón y Núñez, Juez de 1.a instancia del distrito de Tondo, de término en el territorio de la de Manila, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.-^Dado en Palacio á 15 de Enero de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 20 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Enero último, y bajo el número 112, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Examinado el expediente de jubilación por imposibilidad física notoria, de don Antonio Estrada y Fernández, maestro de la escuela del Calabazar, en Santiago de las Vegas, Habana, y cumplidos los requisitos prevenidos en el Real decreto de l.° de Febrero de 1894, y reglamento de 6 de Noviembre último; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder al interesado la jubilación con el haber que por clasificación le corresponda.—Lo que de Real orden digo V. E. para su conocimiento, el del Rector del distrito Universitario, Presidente de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana y efectos correspondientes. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 28 de Enero de 1897.—Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 23 de Febrero de 1897.
El Secretario^general,
¿Marqués de Palmerola.
A yuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 28 del pasado Enero, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 24 de Noviembre último, se ha servido V. E. remitir á este Consejo, para informe, el recurso de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de Cienfuegos, contra una resolución del Gobierno civil de Santa Clara sobre la provisión
de la plaza de Contador del mencibnado Ayuntamiento.—De los antecedentes municipales y gubernativos acompañados, resulta:—Que habiendo fallecido en 8 de Junio último D. Francisco Oms y Mendoza, Contador del Ayuntamiento de Cienfuegos, enterado el Cabildo en sesión celebrada en 12 del mismo, acordó: que siendo de su exclusiva competencia el nombramiento de dicho funcionario, para el que habrán de concurrir á la sesión en que se hiciera, las dos terceras partes de los Concejales, se convocaría á Cabildo extraordinario, desempeñando mientras tanto el Secretario la plaza vacante, según lo dispone la ley.— Que señalado el 16 del mismo mes de Junio, para la sesión extraordinaria, antes de su celebración ocurrieron con instancia D. José Alvarez López y D. Ignacio Pons y León, el primero optando á la plaza vacante, y el segundo, que se sacara á concurso, con arreglo á lo dispuesto respecto de la materia.—Que el Ayuntamiento, prescindiendo de la solicitud del segundo, que no se tomó en consideración, por cuanto el nombramiento de Contador era de la exclusiva competencia del Ayuntamiento y no obedecía á formalidad alguna, acordó, por unanimidad, nombrar para servir la plaza vacante á D. José Alvarez López.—Que el Presidente del Ayuntamiento, en decreto de 17 de Junio, mandó cumplir lo acordado, que se notificara á los interesados y que se elevara el expediente á la aprobación del i Gobernador de la provincia, en cumplimiento de lo dispuesto en el inciso 2.° del artículo 100 de la Instrucción de 1850.—Que, junto con el expediente, elevó el Alcalde municipal el recurso de apelación interpuesto por D. Ignacio Pons contra el acuerdo referido, á fin de que se dejara sin efecto por el vicio de nulidad de que adolecía y se mandara abrir y publicar, por el término legal, el concurso correspondiente para cubrir en propiedad la plaza de Contador.—Que el Gobierno de la provincia en acuerdo de 25 de Junio, comunicado el l.° de Julio al Presidente del Ayuntamiento, declaró con lugar el recurso interpuesto por Pons, revocando los del Ayuntamiento de 12 y 16 de dicho mes de Junio, y disponiendo se sacara á concurso el destino de Contador, por término de 30 días, señalándose en el edicto de convocatoria las condiciones y circunstancias que han de reunir los aspirantes, y que se encargara de la Contaduría el Secretario, hasta que terminádo el concurso, elegido Contador y aprobado el nombramiento, pueda entrar á ejercer sus funciones; fundándose para así disponerlo: l.° en que si bien es innegable la competencia del Ayuntamiento para nombrar un empleado pagado de sus fondos, tratándose de un destino como el de Contador é Interventor de los fondos municipales, cuya elección ha de recaer en persona que reúna todas las circunstancias que deben adornar á un funcionario público, previa aprobación del superior, no puede prescindirse de los requisitos establecidos para la provisión de dichos destinos: 2.° en que al disponerse por el párrafo 3.° del articulo 155 de la ley Municipal, que en la(s poblaciones cuyo presupuesto no baje de 20,000 peáos, habrá un Contador de fondos nombrado por el Ayuntamiento entre las personas que reúnan las condiciones que determina un reglamento especial, queda desde luego ordenado que él funcionario tiene que ser designado entre varios aspirantes que reúnan las condiciones necesarias, y no en favor de determinada persona, para lo que es indispensable el concurso: 3.° en que así lo entendió el Gobierno general en su resolución de Mayo de 1879, mandando que, como quiera que no se había formado aún el reglamento especial á que alude la ley, sirviese de norma para la provisión de dichos destinos, lo establecido por la Instrucción de 10 de Julio de 1856, para el nombramiento de Mayordomo de Propios y Contadores, en sus artículos 83 al 85 y 100 y 101; ordenándose en el 84 que para el nombramiento de Mayordomo se publicara la vacante por edictos; que la elección se hiciera por mayoría absoluta de votos, requiriéndose la concurrencia de las dos terceras partes, por lo menos, de los, que forman la Corporación municipal; y en el 100, que en la elección para el cargo de Contador, además de las circunstancias necesarias, deben observarse las reglas establecidas para el nombramiento de Mayordomo: 4.° en que en dictamen emitido por este Consejo, en 12 de Julio de 1890, á consecuencia de la alzada establecida por D. José R. Villalón, contra el nombramiento del Contador del