GACETA DE LA HABANA
141
militares, para que practiquen activas diligencias para su busca y captura, y caso de ¡ser habido, lo remitan con las seguridades convenientes á mi disposición.
Y para que llegue á conocimiento de todos, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santa Clara, 16 de Enero de 1897.—Vto. Bno., Hidalgo.—Por su mandato: el Cabo Secretario, Andrés Co tesa.	135
MANZANILLO.
D. Santiago Victoria Campos, primer Teniente del batallón de la Unión peninsular, número 2 y Juez instructor de la causa seguida contra el soldado Francisco Expósito López, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado de la quinta compañía montada del batallón de la Unión número 2, Francisco Expósito López, natural de Almería, provincia de idem, hijo de padres desconocidos, soltero, de 23 años de edad, de oficio jornalero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, boca regular, color trigueño, frente regular, aire marcial, producción buena, no tiene señas particulares; para que en el preciso término de 20 días, contados desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado á mi disposición, ó ante las autoridades ó en las prisiones militares; en apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, Francisco Expósito López, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Manzanillo, á 6 de Enero de 1897.—Santiago Victoria.	130
puerto padre.
D. Manuel Jordán Camusi, Teniente del segundo batallón del tercer regimienio de infantería de Marina y Juez instructor de la sumaria contra el corneta José Domínguez Rey, por el delito de deserción.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al corneta José Domínguez Rey, natural de Gil provincia de Pontevedra, hijo de Angel y de Teresa, para que se presente en este Juzgado militar, situado en este poblado, en el local que ocupan las oficinas de la Representación de dicho batallón, con el fin de responder á los cargos que le resultan en la causa que me hallo instruyendo por deserción del mismo; advirtiéndole que de no hacerlo así transcurrido el plazo de 10 días, á contar desde la publicación de este edicto, será declarado rebelde.
Puerto Padre, 30 de Diciembre de 1896.—Manuel Jordán Camusi.	136
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio García Palenque, natural de Asturias, estado casado, profesión jornalero, de 35 años de edad; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar correspondiente, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsedad; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de detenido comunicado al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 19 de Enero de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, D. L. Oliva.
268 I 21
En causa que se instruye por estafa á don Victorino Reinen, el Sr. juez de instrucción de la Catedral ha dispuesto que por este medio se cite á don Victorino Reineri, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa mencionada.—Habana, Enero 18 de 1897.—Zacarías Brézmes.	279 I 21
En causa que se instruye por hurtos denunciados por don Sebastián Monteagudo y otros, el Sr. Juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á las personas que se crean con derecho á los siguientes objetos: un cuchillo de punta con su vaina, un reloj remontoir de níquel número 9993, un reloj chico de plata remontoir número 5779 con su leopoldina de metal blanco con piedras verdes y rosadas, un reloj dorado remontoir marca Victoria número 196215 interior de la tapa de atras y el número 928356 en la maquinaria un revolver sistema buldog de cinco cámaras, una navajita de bolsillo y una relojera de cuero.—Para que concurran á este Juzgado á un acto de justicia en la expresada causa.—Habana, Enero 13 de 1897.—Nicanor del Campo.
219 I 19
BELEN*
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José María Díaz García, natural de Asturias, estado soltero, profesión planchador, de 20 años de edad, hijo de Ramón y de Victoria, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y condución de dicho procesado al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 18 de Ene ro de 1897.—Martín Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I Casas.
261 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belen, en la causa que se instruye por falsedad en documentos públicos, denunciada por doña María Rodríguez, ha dispuesto en providencia de este día se convoque por la Gaceta oficial á don Gabriel Subiño y Martínez, á su esposa doña María Belén Ro-
dríguez, á don José Pelaez Albuerne, don Inocencio García Fernández, don Juan Sanduambide ó Santonvide y á don Casimiro Abia Ríos, á fin de que comparezcan en este Juzgado Amistad 34, á declarar en dicha causa.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta estiendo la presente en la Habana, á 18 de Enero de 1897.—El Escribano, Juan H. Vergel.	259 I 21
El Sr. juez de 1 .* instancia del distrito de Belén, en carta orden en causa contra don Antonio Amat Hernández, por lesiones; ha dispuesto con esta fecha, se convoque por medio de la Gaceta oficial, al moreno José Claudio Herrera, á don Antonio Amat, á don Modesto Regó, don Gumersindo García Pavón, don Manuel Gómez López, don Eduardo Rey Martínez, doña Mercedes Urcía, conocida por Pilar, don Felipe Troitún, doña Mercedes Rey, don Jerónimo Orgás, don Luis Suárez Cortés y don Luis Pefíalver; para que comparezcan á las 12 del día 5 de Febrero próximo, ante la Sala 2.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, para el juicio oral de dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Enero 19 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.	262 I 21
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de causa contra don Juan González Migoya, por desobediencia; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, que se citen por este medio á don Bernardino Mosquera, don Perfecto Rodríguez, Ldo. don Miguel Angel Ramos, don Federico O’Campo y don Carlos Borrás; para que á las 12 del día 6 de Febrero entrante, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana, Enero 18 de 1897. —P. D., José Verna.	260 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén en causa por lesiones, ha dispuesto que se cite por este medio al asiático Francisco Villabón, vecino que fué de la calle de la Merced número 57, para que comparezca en este Juzgado Amistad 34, á fin de que sea reconocido para hacer constar el estado de sus lesiones.—Y para su publicación libro la presente en la Gaceta.—Habana, Enero 16 de 1897.—P. D. José Verna.
242 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Alfonso Morejón y Borroto, por rapto; ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á dicho Morejón, á D. Antonio Galines, doña Amelia Galines Medina, don Emilio Azoy, don José Ibarguen, don Luis Berdeyán, don José Menéndez, don Rogelio Morejón, don Juan Ares, don Eugenio Pagés, don Emilio Menéndez, y á los peritos D. Francisco Reyneri, don Federico de Córdova, don Francisco M. Casado y don Manuel Pruna Santa Cruz; á fin de que comparezcan el día l.° de Febrero del año actual, á las 12 de la mañana, en la Excma. Audiencia, y asistan al juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 19 de Enero de 1897.—El Escribano, Juan H. Vergel.	258 I 21
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Ramón Linares Jaspe y don Manuel Blanco Testar, por lesiones; ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Blanco Testar, que era vecino de la calzada del Monte; para que el día 29 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal; á fin de que asista al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—-Habana, Enero 16 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.
239 I 19
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto se convoca á los parientes del presunto enagen ado don Catalino Miranda y Padrón, natural de Marianao, de esta vecindad, soltero, tabaquero y mayor de edad, para que dentro del término de un mes se personen en las diligencias que en este Juzgado y por ante el Escribano don Ricardo del Campo se siguen de oficio para tratar de su observación y reclusión, á fin de que hagan uso de su derecho si lo estiman conveniente; bajo apercibimiento de pararles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Dado en la Habana para su publicación en la Gaceta oficial, á 13 de Enero de i897.—Francisco O Ramírez.—Ante mí: Ricardo D. del Campo.	208 I 19
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Alfonso y Vázquez, hijo de Cayetano y Antonia, de 26 años de edad, soltero y empleado, para que en término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de estafa tentativa de estafa y falsificación; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la Ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca, y remisión á la cárcel de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 17 de Enero de 1897.—Ortiz.—Ante mí, Luis Téstar.	270 I 21
El Sr. jaez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Estéban Nayte Morales, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á Serafina Morales, madre del procesado, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Habana 18 de Enero de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
281 I 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Vic-torio Iglesias Pérez por lesiones por imprudencia, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 18de Enero de 1897.—El Escribano, Lnis Téstar	267 I 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad en causa seguida contra el pardo Alejandro Fernández Ledón (á) «Lanudo» por hurto á don Eduardo González, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera
audiencia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 16 de Enero de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
268 I 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de Guadalupe en causa que instruye por lesiones al asiático Eustaquio Alfonso, ha dispuesto se convoque á este por medio de la Gaceta oficial para que comparezca en este Juzgado, Chacón 2 á ser reconocido por los médicos forenses.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Enero 16 de 1897.— Luis Téstar.	*	269 I 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe en el incidente formado para tratar del embargo de bienes á don José Monteagudo Gil, en causa que se instruye por hurto* ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan declarar si posee bienes dicho procesado á fin de que comparezcan á declararlo dentro de tercero día.—Y para su publicación, en dicho periódico, cumpliendo lo dispuesto, expido la presente.—Habana, Enero 12 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
263 I 21
Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia territorial, Juez de instrucción y de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por la presente, hago saber: que en el incidente de pobreza promovido por don Salustíano López en las diligencias seguidas por su legítima consorte doña Rita Valdés, para el depósito de su persona se ha dispuesto por la superioridad hacer efectivas las costas ha que ha sido condenado don Sa-lustiano López, ascendentes á noventa y seis pesos setenta y dos centavos, habiéndose dispuesto por este Juzgado en providencia de 14 de Diciembre próximo pasado se requiera á don Salustiano López, para que haga efectiva las costas en que ha sido condenado. — Y no siendo posible notificar y requerir personalmente á don Salustiano López, por no constar su domicilio é ignorar su paradero en virtud de providencia de esta fecha se le hace la notificación y requerimiento por medio del presente que se fijarán en el Boletín oficial, Gaceta de la Habana y en la tablilla del Juzgado parándole el mismo perjuicio que si se le notificase en persona.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente.—Habana Enero 12 de 1897.—Ortiz.—Ante mi: Ldo. Santiago Ledo.
227 I 20
Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo al pardo Juan Ferrer (á) «Yerbita» como de 20 á 22, años que tiene una verruga en la nariz, para que en el término de diez días comparezca en este Juzgado para ser oido en causa que contra él instruyo por estafa, apercibido de que seTe declarará rebelde sino comparece.—Habana, Enero 15 de 1897.—Carlos E. Or-tíz.—Ante mí: Arturo Galletti.	224 I 20
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por providencia del día de ayer en el expediente de demencia de don José de los Reyes'Sánchez, se convoque por este medio á las personas que puedan dar razón del domicilio del nombrado, con el fin de que comparezcan en este Juzgado Chacón número 2 á prestar la oportuna información.—Asimismo ha dispuesto convocar por el término de un mes á los parientes del enagenado, apercibido de que sí no lo verifican en el expresado término se resolverá con ó sin su audiencia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente en la Habana á 16 de Enero de 1897.—El Escribano Ldo. Santiago Ledo.	226 I 20
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en cumplimiento de carta orden de la superioridad expedida en la causa número 70 del 93, instruida por falsificación ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á don Antonio Alonso Martínez, vecino que fué de Aguila 116, á fin de que se presente en este Juzgado para hacerle entrega de tres décimos de billetes de lotería.—Y para su publicación en dicho periódico oficial expido la presente.—Habana, Enero 14 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	216 1 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe en causa que instruye contra el moreno Clemente Díaz por hurto, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á dicho procesado á fin de que comparezca eu este Juzgado Chacón 2 á evacuar un acto de justicia—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Enero 15 de 1897. —El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	221 I 19
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Melchor Carrasco y Peraza, natural de la Habana, estado soltero, profesión tabaquero, de 49 años de edad, hijo de Melchor y de María, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por abusos deshonestos, apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana y Enero 19 de 1897. —Julio Macía Vázquez.—El Escribano, José B. Egea.
257 I 21
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Enrique Cortés y Sánchez, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Francisco Alvarez Granados, vecino de Belascoaín núm. 88; don Rosendo Ortiz y Zorrilla y don Plácido Nadal Mir, vecinos de Belascoaín 71; don Ignacio Solar y Martínez, de San Miguel 102; y don José Hernández, de Factoría número 14; para que el día 4 de Fe-bero entrante, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 19 de Enero de 1897.—El Escribano, José IB. Egea.	256 I 21
El Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar en la causa número 516 del 96 por hurto á doña Matilde Ponce de León, viuda de Alfar o, contra el menor moreno Pedro Bravo Zequeira (á) «Betún» y otro, ha dispuesto en providencia de esta fecha que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo conocido por Juan y medio, y que aparece residir en Regla, ignorándose el domicilio para que comparezca en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y Enero 16 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Paez.
240 I .20