Afio LIX—Núm. 134
Martes 8 de Junio de 1897
Tomo l9—Pág. 1077
BACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OZBIZEFLITO
PUNTOS DE SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oso.
El pago de la suscripción será adelantado.
PEE OZO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.........5° c*s- OTO-
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de 5 del que cursa, dijo á este Gobierno general lo que sigue:
“Gobierno en Consejo hoy planteó á S. M. cuestión de confianza ofreciendo su dimisión todos los Ministros.—Castellano.”
El Excmo. Sr. Presidente del Consejo de Ministros, en telegrama de esta fecha, dice al Excelentísimo Sr. Gobernador general, Capitán general de esta Isla lo que sigue:
“S. M. la Reina acaba de honrarme reiterándome su confianza y por lo tanto el Ministerio que hasta aquí he presidido continuará en su puesto.—Cánovas ”
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar,( en telegrama de est,e día, dice al Excmo. Sr. Gobernador general de esta islh lo qué sigue:
ttS. M. ha ratificado su confianza al Gobierno.— Castellano.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Junio 6 de 1897.
El Secretario del Gobierno general,
Manuel López Gamundi.
(De la edición extraordinaria de ayer.)
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Mayo último y bajo el número 519, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice á este Departamento, con fecha 13 del actual, lo que si-v gué:—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á D. Georges A. Brinckerloff, la autorización correspondiente para que queda desempeñar el cargo de Vicecónsul de los Estados Unidos, en Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador general de la isla de Cuba, para que admita al interesado al uso y ejercicio de su empleo en la forma acostumbrada. —Lo que de Real orden, comunicada por el Sr. Minis*. tro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Junio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Ricardo Acosta y Pujol, solicitando un duplicado del título de Maestro de 1.a Enseñanza Elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 2 de Tulio de 1873; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer, que en cumplimiento de lo que preceptúa la regl^. 2.a de la orden de este Gobierno general, de fecha 19 de Enero de 1889; se anuncia por término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 22 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Orden público y policía.
Con motivo de los recursos de alzada interpuestos ante esta Superioridad, por don Ramón Amado y don Aurelio Llata, contra un decreto de la Alcaldía municipal de 17 de Abril próximo pasado, que más tarde confirmó el Gobierno de la región Occidental y de la provincia de la Habana, por el cual se dispuso la clausura de todos los Bazares-rifas establecidos en esta capital; el Excmo. Sr Gobernador general, teniendo en cuenta que no ha sido derogado el decreto dictado por el Gobierno Superior político en l.° de Marzo de 1872, que prohíbe en absoluto, las casas de rifas, se ha servido disponer, que el referido decreto se reproduzca en el periódico oficial para su más exacto cumplimiento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana, juntamente con el mencionado decreto para los fines que se expresan.
Habana, 5 de Junio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Decreto que se cita.
«Gobierno superior político de la provincia de Cuba.—Secretaría.—En vista de los resultados que en la práctica ofrecen las . casas de rifas; teniendo en cuenta lo que demanda« 1$. moral y el orden público; y con el fin de que la vagancia^' otros males de trascendencia, no puedan en concepto alguno sustentarse á la sombra de concesiones emanadas de la autoridad, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se ha servido resolver lo siguiente: —1.° Las casas de rifas hasta Hoy autorizadas desaparecerán en el término de un mes á contar desde la fecha de esta resolución. —2.° Queda absolutamente prohibida la autorización para nuevas casas en la forma que hoy existen.—3.° Solo se concederá permiso para rifas á aquellas personas de arraigo y de antecedentes satisfactorios, siempre que se contraiga la solicitud á objeto^ de que los interesados quieran desprenderse y cuyo hecho no traiga las consecuencias que ahora tratan de evitarse con esta disposición.—4.° Se autorizarán también bazares cuando se destine una parte de sus productos á obras piadosas ó de utilidad general.—Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para conocimiento del público.—Habana, l.° de Marzo de 1872.—El Secretario, Ramón María de Aráiztegui.»
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta la subasta para el suministro del l.° y" 2.° lotes del vestuario y equipo de los escoltas y confinados del Presidio de esta capital, durante el año económico de 1897 á 98; el Excelentísimo Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha de ayer, se ha servido disponer se saquen nuevamente á subasta los expresados lotes, al mismo precio y bajo las mismas condiciones publicadas en la Gaceta de la Habana del 2 de Mayo último, cuyo acto tendrá lugar el día 23 del que cursa, á las dos de su tarde, en el despacho de esta Secretaría.
Habana, 4 de Junio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Agricultura t Industria y Comercio.
Por el Tribunal local de lo Contencioso administrativo, se ha remitido á este Gobierno general, la sentencia recaída en la demanda por D. Andrés Cas-tellá y Abreu, contra la resolución de este Centro general que dispuso la división del Fielato de la provincia de Matanzas, que se inserta á continuación:
«D. Francisco E. de la Torre, Secretario del Tribunal local de lo Contencioso administrativo de esta Isla.—Certifico: que en la demanda establecida por D. Andrés Castellá y Abreu, contra resolución del Gobierno general, que dispuso la división del Fielato de la provincia de Matanzas, consta la certificación y auto que dicen así:—D. Julián González Tamayo, Magistrado de la Audiencia de Madrid y Secretario Ma-
yor del Tribunal de lo Contencioso administrativo.— Certifico: que en la audiencia pública celebrada por este Tribunal el día 2 de Octubre de 1896, se leyó y publicó por el Consejero Vicepresidente Excmo. Sr. D. Félix García Gómez, lo siguiente:—Sentencia. —En la villa y corte de Madrid á 2 de Octubre de 1896, en los autos que antes Nos penden, en grado de apelación, entre D. Andrés Castellá y Abreu, á quien representa el Ldo. D. Rafael María de Labra, apelante, y la Administración general del Estado, y en su nombre el Fiscal, apelada, sobre revocación de la sentencia dictada por el Tribunal local de la isla de Cuba, en 26 de Agosto de 1895, cuya sentencia literalmente copiada dice:—En la ciudad de la Habana á 26 de Agosto de 1895, el Tribunal local Contencioso administrativo de esta Isla, en el pleito seguido entre partes, de la una como demandante D. Andrés Castellá y Abreu, y de la otra como demandado el Ministerio Fiscal, en representación de la Administración general del Estado, y de la otra como parte coadyuvante el Centro Unión mercantil de Cárdenas y D. Antonio Parus, en solicitud el primero de que se revoque la resolución del Gobierno general de 5 de Diciembre de 1893, que dispuso la división de la provincia de Matanzas en los Fielatos de pesas y medidas, creando otro en Cárdenas ó segundo distrito, con más el abono de daños y perjuicios.—Primero:—Resultando de los documentos presentados con la demanda que para proveer por concurso ú oposición en su caso, las plazas vacantes de FielesalmotaceneS de las provincias de Matanzas, Santiago de Cuba, Puerto Príncipe y Pinar del Río, se convocó á los aspirantes el día 11 de Junio de 1884, por medio de anuncios publicados en la Gaceta de la Habana, y en 7 de Octubre del mismo año el Gobernador general de esta Isla expidió el título de Fielalmotacén de Matanzas y su provincia á favor de D. Andrés Castellá y Abreu, que había sido nombrado para servir dicha plaza con fecha 20 de Septiembre anterior, en virtud de haberla obtenido por concurso público.—Segundo:—Resultando de los propios documentos del Sr. Castellá que tomó posesión del cargo referido el día 15, del expresado mes de Octubre, y lo ha desempeñado en toda la provincia de Matanzas hasta el 15 de Diciembre de 1893, en que por disposición del Excmo. Sr. Gobernador general se dividió el Fielato en dos distritos, quedando entonces dicho interesado en ' posesión solamente del primero, que comprende los partidos judiciales de Matanzas )r Alfonso XII.—Tercero:—Resultando quede varias certificaciones traídas al pleito por el coadyuvante D. Antonio Casas, aparece entre otras cosas, que en 9 de Mayo de 1888, se dispuso la división del Fielato de la provincia de la Habana en dos distritos; en 8 de Octubre deJ^ljse dividió del mismo modo el de la provincia de Sarna Clara, recayendo Real orden aprobatoria con fecha 7 de Abril de 1892, y en otra de 12 de Febrero de 1884 se autorizó al Excmo. Sr. Gobernador general para que si lo estimase necesario para el mejor servicio aumentase el número de Fielatos de pesas y medidas de esta Isla.—Cuarto:—Resultando que según consta en el expediente administrativo con fecha 2 de Octubre de 1893, el Presidente del Centro Unión mercantil de Cárdenas dirigió instancia al Gobierno general pidiendo el establecimiento de un Fielato en esa ciudad, y que para ello se dividiera en dos distritos el que existía en la provincia, uno constituido por los partidos judiciales de Matanzas y Alfonso XII, y otro por los de Colón y Cárdenas, fundándose la solicitud en la importancia comercial y población numerosa de este último punto; en las dificultades que pfrecía la comprobación de pesas y medidas por no tener allí residencia fija el Fielalrnota-cén y pesar sobre éste muchas atenciones; y por último, en el Real decreto de 19 de Junio de 1867, que por su artículo 8.° autorizaba el Gobierno para aumentar el número de esos funcionarios, á medida que las necesidades del servicio lo exigieran.—Quinto: — Resultando del mismo expediente administrativo que pedido informe á cerca de dicha solicitud al Gobierno regional de Matanzas y á la Comisión permanente de pesas y medidas, el primero lo emitió en sentido favorable, aceptando sustancialmente las razones que en aquélla se exponían, y. la segunda aceptó también la reforma propuesta, pues en su dictamen manifestó que no debía oponerse á la división del Fielato, por-