GACETA DE LA HABANA
801
con las seguridades convenientes á la fortaleza de la Ca-bafia y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana, á 24 de Abril de 1897.—Emilio Saavedra. w	909
Vicente Mut Ballester, soldado de la Sección de ordenanzas y Secretario de las diligencias que se instruyen para cumplimentar un exhorto procedente de expediente que se instruye en la Península, contra el recluta Ricardo Nogueras Fernández, por la falta grave de deserción, y de cuyas diligencias de cumplimiento es Juez instructor el primer Teniente de infantería, 2o Ayudante de la plaza, don Enrique Pssino y Vidal.
Certifico: Que á folios tres de dichas diligencias existe una requisitoria original, que copiada á la letra dice como sigue:—D. José Marrondo Dorado, Capitán de la zona de reclutamiento de Lugo, nüm. 8, y Juez instructor nombrado para instruir el presente expediente en averiguación de las causas que han motivado el no haberse presentado en esta zona á concentración, dispuesta por Real orden circular de 29 de Agosto del año último, el recluta excedente dé cupo del reemplazo de 1893, Ricardo Noguerap Fernández. Por la presente requisitoria, llamo, cito y em plazo al citado recluta, hijo de Antonio y de Manuela, na tural de Santiago de Esperante, Ayuntamiento de Taboa-da, partido de Chantada, provincia de Lugo, de estado soltero, de 21 años de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas castañas, ojos idera, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, señas particulares ninguna y de estatura 1 metro 545 milímetros; para que en el preciso término de 60 días, conta dos desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca ante mí, en el cuartel de San Fernando, en Lugo, para responder á los cargos que le resultan en el expediente referido; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido recluta, y en caso de que sea aprehendido, ó se presente el mencionado recluta se pondrá á disposición de la autoridad militar en el punto que lo verifique, rogando á la vez se dé conocimiento á este Juzgado de instrucción para la buena administración de justicia.
Dado en Lugo á 6 de Febrero de 1897.—-El Capitán Juez instructor, José Marrondo.—Hay una rúbrica. —Por su mandato: el Sargento Secretario, Lucio Salamanca.— Hay otra rúbrica.
Y	para que tenga efecto lo acordado en la precedente requisitoria testimoniada, publicación por el plazo de 60 días en la Gaceta de la Habana, y de orden del señor Juez instructor que lo autoriza con su Visto Bueno, expido el presente en la Habana á los 21 días del mes de Marzo de 1897.—Vto. Bno.: Pessino.—Vicente Mut.
678
GUANE.
D. Antonio Vieitez Ocampo, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Wad-Rás, número 50, y Juez instructor del proceso que se instruye contra Justo Ramos Rojas.
Habiéndose ausentado de esta plaza el paisano Justo Ramos Rojas, que se hallaba en libertad provisional, hecho prisionero el día 3 de Diciembre último, en Piedra, (Guane) por la columna del batallón de Asturias, á quien de orden del Excmo. Sr. Comandante general de la primera división de Pinar del Rio, estoy sumariando por el delito de rebelión. Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, llamo y emplazo á dicho Justo Ramos Rojas, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente ante este Juzgado, á fin de oir mis descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no comparece en el plazo fijado, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen cuantas diligencias sean necesarias para la busca del referido procesado; y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bo letín oficial de la provincia.
Guane, 8 de Abril de 1897. —El primer Teniente Juez instructor, Antonio Vieitez.—El Secretario, Sargento de la 3$ compañía, Mariano Vallejera.	895
GÜINES.
Don Aureliano Ríosfrío Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor militar permanente de esta plaza, y de la causa número 3921 seguida por robo de tres bueyes el 8 de Julio del año anterior, en la finca «Caridad» ubicada en el barrio de Nueva Paz, de este término, por una partida rebelde, apareciendo pocos días después corgado en un árbol el cadáver del par do Narciso de Armas, que como potrerero guardaba aqué • lias, cometiendo dichos rebeldes el homicidio.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á los individuos que componían dicha partida, cuyos nom . bres se desconocen, para que en el plazo de 20 días contados desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia comparezcan en este Juzgado, Luisa Dulce 81, á responder en los cargos que le resultan en dicha causa; bajo.apercibimiento de que si no comparecen en el término fijado serán declarados rebeldes, pasándoles el perjuicio que haya# lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas
diligencias en busca de los referidos sujetos, y en caso de ser habidos los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á la cárcel de esta villa y á mi dispo-sición.
Güines, 18 de#Abril de 1897*—Aureliano Ríosfríos.— Por mandado del Sr. Juez, Ernesto Escacena.
9<>3
Don Aureliano Riosfrios Gazraán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, y Juez instructor militar permanente de esta plaza, y del expediente formado en averiguación de los andamentos entregados al enemigo y de los que se Hevaron varios individuos al desertar de la sección de voluntarios de Melena del Sur, cuando la inva ción de los insurrectos.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al blanco Herminio Oropesa Rodríguez, morenos Isabel Az cue, Cecilio Rodríguez, Federico Rodríguez, Florencio Herrera, Ramón Jubau, y pardos Patricio Peña y Modesto Villar, cuyas generales se desconocen, y voluntarios que fueron de dicho punto; para que en el término de 15 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presenten en este Juzgado, Luisa Dulce 81, para la práctica de diligencias á responder á los cargos que en dicho expediente les resultan; bajo apercibimiento de que si no comparecen, se les declarará en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas lás autoridades, tanto civiles como militares, dé las órdenes oportunas para la busca y captura de dichos sujetos, en caso de ser habidos los conduzcan á la cárcel de esta plaza y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Güines, 17 de Abril de 1897.—Aureliano Ríosfríos.— Por mandato del Sr. Juez, Ernesto Escacena.
9°4
SAN CRISTOBAL.
D. Ricardo González Villegas y Reyes, segundo Teniente de caballería en comisión activa y con destino en el Depósito de transeúntes y convalecientes de San Cris tóbal y Juez instructor de causas militares.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo al grupo de insurrectos, que no se expresan sus generales por ignorarse, que como á las 9 de la noche de) día 15 de Abril de 1896, llegaron á la casa de vivienda en la finca propiedad de D. Celestino Santos Solano, situada en el término de este pueblo, á cuyo Sr. hicieron salir de su casa llevándolo con dirección al paso del rio próximo á la finca, mientras que algunos de los del grupo incendiaban la casa de tabaco que en ella existía, asesinando luego después á ¡Jocos pasos de la casa á su propietario D. Seles--ino Santos Solano, cuyo cadáver fué encontrado á la mañana siguiente por D. Benito Rodríguez Trías, su yerno; para que en término de 30 días, á contar desde la fecha de su inserción de este edicto, se presente en este Juzgado, sito en el número 22 de la calle Real de este pueblo, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos, con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En San Cristóbal, á 17 de Abril de 1897.—El según do Teniente de caballería Juez instructor, Ricardo G. Villegas.—Por su mandato: el soldado de infantería Secretario, Eusebio Peces.	900
* ALFONSO XII:
Don Pedro Aguirre y Pefíate, segundo Teniente de la tercera guerrilla local de Alfonso XII, y Juez instructor de la sumaria seguida al voluntario del tercer escuadrón de Matanzas, José Otero Rey.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Otero Rey, voluntario del tercer escuadrón movilizado de Matanzas, hijo de Félix y de Juana, natural de Mu-gardaz, provincia de la Coruña, soltero, de 34 años de edad; para que en-el término de 10 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Hanaba comparezca en este Juzgado, sito en la calle San Francisco número 11, de esta villa, á responder de los cargos que le resultan; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios de ley.
Asimismo, encargo á las autoridades civiles y milirares procedan á la busca y captura del citado José Otero Rey, y caso favorable, lo remitan ante el Juez que suscribe por j tenerlo así acordado én diligencia de este día.
Alfonso XII, 11 de Abril de 1897.—Pedro Aguirre.
905
CIENFUEGOS.
D. Manuel Ruiz Fenólls, Comandante de infantería, y Juez instructor permanente de causas militares de esta plaza, y de la que se instruye contra el paisano D. Adolfin Espín Cordero, por el delito de espionaje.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, á D. Adolfin Espín Cordero, hijo de Diego y Ramona, natural de San Juan de las Yeras, de*i6 años de edad, soltero, oficio del campo, cuyas señas personales son: color moreno, pelo negro, cejas al pelo, ojos ídem, nariz regular, barba regu-
lar y estatura regular, sin señas particulares, para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, en .la Gaceta de la Habana y Boletín bficial de la provincia, comparezca en este Juzgado á mi disposición, para responder los cargos que le resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que si no comparece, en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Adolfin Espín Cordero, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, á mi disposición.
Dado en Cienfuegos, á 14 de Abril de 1897.—El Comandante Juez instructor, Manuel Ruíz.—Por su mandato. —El Cabo secretario, Ricardo Magide Tallón	891
D. José Mera Gutiérrez, Comandante del batallón Movilizados de Pando, y Juez instructor del expediente judicial, por la falta grave de deserción simple, del soldado Marcos Rivero Corredero.
Hallándome instruyendo expediente judicial, contra el soldado del batallón Movilizados de Pando, Marcos Rivero Corredero, por la falta grave de deserción simple, efectuada el día 28 de Marzo de 1897, y cuyas señas, según su filiación, son las siguientes: hijo de Juan y de Juana, natural de Matanzas, de 37 años de edad, soltero, oficio campo, color bueno, desconociéndose las demás señas de este individuo. Y para que pueda tener lugar la captura de) mismo, he dispuesto la publicación de esta requisitoria, dor la cual cito, llamo y emplazo, para que en el término de 30 días, comparezca ante este Juzgado de instrucción, sito en la calle de Hourrutíner número 22, apercibiéndole de no hacerlo asi, será declarado rebelde y juzgado como tal. Por lo tanto, en nombre de la ley requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y en el mío suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del referido soldado, remitiéndolo á mi disposición, con las seguridades debidas, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día. Y para su publicación, expido la presente en Cienfuegos, á 14 de Abril de 1897.—Vto. Bno.—El Juez instructor, Mera.—Por mandato de su Sría. —El Secretario, Ginés Escanaverino.
889
PUERTO PRINCIPE.
D. Ramón Leal y Rivas, Teniente Coronel, Juez instructor permanente de esta plaza y del expediente que de orden del Excmo. Sr. Capitán general de la Isla se instruye en averiguación de las causas que motivaron el extravio de 45 bueyes, 5 carretas y 2 yugos en la conducción de un convoy á loa poblados de Cascorro y Guaimaro, en Agosto del ¿fio 1895.
En uso de las atribuciones que me confiere el Código de justicia militar, por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Antonio Cartejón, cuyas señas se ignoran, y D. José Vives, de 23 años de edad, casado, capataces del tren de carretas que en el mes de Agosto del año de 1895 condujeron un convoy á los poblados de Cascorro y Guaimaro; para que en el preciso término de 15 días, contados desde lajpublicación del mismo en los Boletines oficiales de la provincia y Gageta de la Habana, se presenten en este Juzgado, Pobres 10, con el fin de recibirles declaración; bajo apercibimiento que al no verificarlo, se les pararán los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus funcionarios, para que practiquen diligencias en averiguación del paradero de dichos sujetos, y caso de ser habidos los pondrán á mi dirposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de esta fecha.
Puerto Príncipe, 12 de Abril de 1897.— Por orden y mandato de S. S.: el Teniente Secretario, Juan Martínez Alvarez.—-Vto. Bno.: Leal.	961
BAYAMO
D. Francisco Alegre y Pon, Comandante de infantería y Juez instructor permanente de esta pl^za.
Hallándose ausentes de la misma”el\paisano Juan Massó Parra y su partida, cuyas señas ael cijado Massó son: estatura pequeña y algo grueso, color trigueño, pelo negro, ojos al pelo, nariz regular, barba lampiña y usa bigote, sin señas particulares, de 35 á 38 años de edad, hijo de Juan Massó y de Rosenda Parra, y cuyo paradero se ignora, á quienes de orden del Sr. Comandante militar de la plaza estoy sumariando por secuestro del Capitán de voluntarios del poblado de Güira, D. Sebastián Torres An-glada.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho cabecilla Juan Massó Parra é individuos que forman su partida, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado militar de Bayamo, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex-! horto y requiero á todas ias autoridades 'tanto civiles como I militares y á los agentes de la policía judicjal, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos.los remitan en calidad de presos, con las seguridades convenientes al Juzgado militar de esta ciudad y á mi disposición; por tenerlo así acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín ■ oficial de la provincia y sitios públicos de esta ciudad.
Bayamo, á los 8 días del mes de Marzo de 1897.—*E1 Comandante Juez instructor, Francisco Alegre.—Por su mandato;5el Secretario, Constantino Molina.	897