GACETA DE LA HABANA
1047
Lo que se anuncia por este medio para que los que tengan interés en dichos remates, presenten sus proposiciones en el acto de la licitación, en pliego cerrado, con arreglo al modelo que se acompaña á dichos pliegos.
Güines, 15 de Mayo de 1897.— E. Fumarada.
Aprobado por este Ilustre Ayuntamiento en sesión celebrada el día 28 del mes próximo pasado, el pliego de condiciones para el remate del impuesto Consumo de ganado en este término, durante el ejercicio económico de 1897 á 1898, que se estima en dieciseis mil quinientos pesos en el presupuesto aprobado para dicho ejercicio, y acordado su publicación á tenor de lo dispuesto en el Real decreto de 4 de Enero de 1893, he dispuesto la inserción de dicho pliego en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la región y provincia para general conocimiento, á fin de que las personas á quienes interese, presenten sus proposiciones cotí sujeción al modelo y en pliego cerrado en el acto de la subasta que tendrá lugar en esta casa Consistorial á las doce del día 15 de Junio próximo venidero, ánte la comisión respectiva, y á la vez en el Gobieno general de esta Isla, bajo la dirección del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, á cuyo fin estará de manifiesto el pliego de condiciones en ambas Secretarías.
Güines, 15 de Mayo de Í897.—E. Pumarada.
Pliego de condiciones para la subasta del impuesto
Consumo de ganado, durante el año económico
de 1897 á 1898.
Articuló'l.° El impuesto Consumo de ganado consiste en el derecho de exigir y percibir cuatro centavos veinticinco céntimos por cada kilogramo de carne y despojo del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo.
Los despojos esceptuados del pago del impuesto son en el ganado vacuno, lanar y cabrio: la sangre, el cuero, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas y el rabo y en%el de cerda: la sangre, el vientre y la asadura.
Art. 2.°*»La carne que no llegue á pesar medio kilogramo, no devengará derecho alguno, la que llegue á pesar medio kilogramo, devengará el importe de un kilogramo.
Art. 3.Q Las carnes no saldrán de los Rastros sin haber satisfecho los dueños sus derechos, bajo la pena de comiso,"debiéndose proveer el encomendero del justificante de pago que exhibirá al administrador ó arrendatario del impuesto, cuando fuese necesario para las confrontaciones correspondientes.
Art. 4.° La compra de básculas y balanzas serán de cuenta del Ayuntamiento ó del arrendatario en su caso, cuando no existan aquéllas en los Rastros.
Art. 5.° Quedan esceptuadas de pago del impuesto únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan en las mismas, pero con la condición ineludible para el jefe de la familia de dar parte por escrito al administrador ó arrendatario del impuesto. En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinen á otro objeto que el expresado en el artículo anterior ó en el que se omita el parte prevenido, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en la pena que señala el reglamento. También están esceptuadas las reses que para su exclusivo consumo sacrifiquen las fuerzas militares en operaciones, según lo | dispuesto por la superior Autoridad de esta Isla, como igualmente las que por disposición gubernativa se destinen por las autoridades al alimento de pobres necesitados con motivo.vdel estado anormal del país.
Art. 6.° Las carnes que se beneficien en otra jurisdicción municipal, no podrán ser introducidas en ■este término sin satisfacer el impuesto bajo las penalidades establecidas.
Art. 7.° La matanza se efectuará precisamente •en el Rastro djs esta villa con el fin de que puedan inspeccionarse las carnes y las procedencias de las reses.
Art. 8.° Bajo estas bases se saca á pública subasta este arbitrio con sujeción á las reglas siguientes:
Primera. Regirán las prescripciones de la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Segunda. El arrendatario queda subrogado en los derechos del Municipio por todo el tiempo del contrato.
Tercera. El contrato de arrendamiento durará desde el día en que tome posesión el rematador hasta ■el día 30 de Junio de 1898, y el tipo de la subasta será de dieciseis mil quinientos pesos anuales, efectuándose la subasta simultáneamente en la casa Consisto rial y Gobierno general de esta Isla, ante el señor Alcalde municipal y funcionario que designe la superioridad el día y hora que se exprese en los anuncios.
Cuarta. Para ser postor es requisito indispensable haber depositado en la caja Municipal el importe del cinco por ciento del total de la subasta, ó sean ochocientos veinticinco pesos.
Quinta. Serán de cuenta del rematador los gastos de anuncios y demás que ocurran hasta la forma-lización definitiva del contrato.
Sexta. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, en papel del sello doce, con arreglo al modelo que al final se inserta, debiendo ser acompañadas de la cédula personal y resguardo de depósito de la fianza provisional, y en el sobre se expresará el objeto de la proposición y nombre del proponente.
Séptima. Las proposiciones que no reúnan estas condiciones se rechazarán.
Octava. Todo*el que constituya depósito queda obligado á presentar proposiciones, perdiendo la garantía de la subasta si no se presenta como licitador.
Novena. No se admitirá proposición que no cubra el tipo señalado.
Décima. El rematador afianzará las resultas del contrato con la misma fianza provisional que continuará en la caja Municipal hasta la terminación del contrato.
Oncena. El importe del remate se ingresará por semanas, efectuándose los ingresos los lunes ó el siguiente día hábil, cuando fuese feriado aquél, y de no efectuarlo en esta forma, se entenderá rescindido el contrato con pérdida del depósito de la fianza.
Duodécima. El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos, y los que compren ó vendan carne de contrabando, incurrirán por la primera vez en la pena del pago de lo que importen los derechos del impuesto de las carnes que se le ocupen, y otro tanto más sobre el importe de los derechos que devenguen las carnes ocupadas, y de tres tantos más en las reincidencias, sin perjuicio en todos los casos de caer la carne en pena de comiso y de dar cuenta al Juzgado respectivo para lo que haya lugar.
Trigésima. El cobro de los derechos y multas se llevará á cabo por la vía de apremio ordinaria, si los responsables no lo verifican en el acto de ser sorprendidos.
Art. 9.° La tramitación de estos expedientes será puramente administrativa, correspondiendo su instrucción á la Alcaldía municipal, que exigirá el pago de las multas en un plazo, que no excederá de diez días, contados desde la fecha del parte del arrendatario ó celador del Rastro. Estas multas quedarán á beneficio del rematador, quien facilitará recibo al percibirlas. Si no se subastase el arbitrio, las multas ingresarán en la Caja municipal.
Art. 10. Si el multado, por carecer de recursos ú otra causa cualquiera, no satisface la multa en 'el término señalado, quedará sujeto á la responsabilidad penal subsidiaria, pasando en este caso el expediente gubernativo al Sr. Juez municipal, para lo que proceda.
Art. 11. Las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el administrador ó arrendatario, serán resueltas por el Alcalde municipal, en un plazo que no exceda de diez días. Estas resoluciones serán apelables para ante el Gobernador regional y demás Centros administrativos, en un plazo que no ha de exceder de treinta días.
M Art. 13. Las cuestiones que respecto á interpretaciones del presente contrato, se susciten entre el rematador y el Ayuntamiento, serán resueltas por éste. Contra estas resoluciones podrá establecerse el recurso contencioso administrativo.
Art. 13. Es obligación de todas las autoridades civiles y militares, protejer al arrendttario del impuesto y sus dependientes, cuando éstos lo soliciten para el mejor desempeño del servicio.
Art. 14. Todos los gastos que origine la administración del impuesto, serán de cuenta del rematador.
Art. 15. El rematador’ queda obligado, bajo la pena de diez pesos de multa, á llevar libros en el Matadero, en los que anotará las operaciones diarias, entregándolos en Contaduría del Ayuntamiento, después de haber utilizado todos sus folios: estos libros radicarán en los rastros y estarán á la disposición de los señores Concejales é Inspectores, cada vez que deseen examinarlos.
Art. 16. El contratista se someterá á los Tribunales del domicilio de la Corporación, que sean competentes para conocer de las cuestiones que puedan suscitarse. En todos los casos en que haya de procederse contra la fianza, bien sea provisional ó definitiva, se empleará la vía ordinaria de apremio.
Art. 17. El contrato se hace á riesgo y ventura, pero si se privase al Ayuntamiento, de todo ó parte del derecho de cobro de este arbitrio, se deducirá del total importe de la subasta, la parte que proporcionalmente corresponda.
Si el contratista dejase de tomar posesión del contrato antes del día 1.° de Julio del año actual, por causas agenas á su voluntad, se le descontará la parte que proporcional mente le corresponda á los días transcurridos, ¿ornándose como base el tipo de la subasta.
Modelo que se cita.
Don N. N., con cédula personal que acompaña, enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en........ para subastar, por el año económico de
1897 á 98, el arbitrio denominado «Consumo de ganado» del término muninipal de Güines, ofrece satisfacer
al Ayuntamiento la cantidad de....... pesos anuales
por dicho arbitrio, ateniéndose en un todo á cuanto previene el pliego de condiciones.
(Fecha y firma del interesado).
* Güines, 15 de Mayo de 1897.—Es copia.—-El Secretario, Benigno de Trespalacios.—Vto. Bno.: El Alcalde, E: Pumarada.
Ilustre Ayuntamiento de Santa Clara.
Presidencia.
Declarada desierta, por falta de postor, la subasta intentada para adjudicar el impuesto «Consumo de ganado», para el próximo año económico de 1897 á 98, el Ilustre Ayuntamiento, en sesión de ayer, acordó se anuncie nueva subasta simultánea para las doce del día 12 del próximo mes de Junio en la Sala Capitular y Gobierno general, con sujeción en un todo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana
número 98, correspondiente al 27 de Abril último y Boletín oficial número 100, de 29 del citado mes.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Santa Clara, Mayo 27 de 1897.—P. S., José de la Torre.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
Aprobados por el Ilustre Ayuntamiento los pliegos de condiciones para el remate del arbitrio «Mercado Nuevo y Viejo», calculados en 16,067 pesos, y el del servicio «Alimentación de presos», por el año económico de 1897 á 98; y acordado que las subastas simultáneas tengan efecto en esta villa en la Sala Capitular ante la comisión respectiva, y en la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, á los 30 días de la primera publicación en la Gaceta de la Habana, con arreglo á los pliegos de condiciones que á continuación se hacen públicos para general conocimiento.
Sagua la Grande, Mayo 25 de 1897.—Emilio No-riega.
Pliego de condiciones para el remate del servicio «Alimentación de presos» de la cárcel, cuarteles y detenidos del Depósito municipal, durante el año
económico de 1897 á 1898.
1 .a Consiste este servicio en alimentar los presos y detenidos, durante el año económico de 1897 á 1898.
2.	a No se admitirá proposición que exceda de 20 centavos en oro por cada ración para los presos, y de 30 centavos oro para los que estén enfermos, ni de 3 pesos por mes el alumbrado del Depósito municipal, y de 12 pesos 50 centavos oro el alumbrado de la cárcel.
3.	a A cada preso se le dará diariamente á las seis de la mañana en verano y á las siete en invierno, una taza de café endulzada con azúcar y una galleta de dos onzas de peso; y dos ranchos uno á las nueve para el almuerzo y otro á las cuatro para la comida.
4.	a Cada uno de los ranchos consistirá los lunes y miércoles en cuatro onzas de tasajo, tres de garbanzos, y diez y seis de boniatos ú otras viandas alimenticias y sanas condimentadas con una onza de tocineta, una de manteca, otra de ajos, tomates, cebollas y sal suficiente, y un pan de manteca de cuatro onzas para cada individuo. Los jueves y domingo se pondrán en vez de tasajo cuatro onzas de carne fresca sin hueso alguno. Los martes, viernes y sábados, se sustituirá la carne por cuatro onzas de bacalao, agregándole las tres onzas de garbanzos y las diez y seis de viandas, ó en su defecto, seis onzas de arroz y cuatro de fideos. La ración del enfermo será la que el médico le señale.
5.	a Los presos que estuvieren en la enfermería serán alimentados del modo que el tacultativo prevenga, sin que el contratista tenga derecho á percibir más precio que la ración diaria designada en la claúsula segunda.
6.	a Será obligación del rematador en los días de la Santa Patrona y Noche Buena, aumentar el rancho ordinario con plato de pavo, carne de vaca, carnero ó cerdo, bien condimentado, no bajando la cantidad para cada uno de tres onzas.
7.	a El rematador tiene obligación de tener en buen estado de servicio, la cocina, siendo de su cuenta el utensilio, carbón, cocinero, sirvientes y agua; entendiéndose este último caso, de agotarse el del al-gibe del Establecimientor si se guisara en la cárcel, de la cual solo se hará uso para beber y guisar.
8.	a Proveerá de las vasijas necesarias para los ranchos, que serán estañadas, así como de los platos y cucharas de madera para los presos.
9.	a Será obligación del contratista, dar todos los lunes cuatro onzas de jabón á cada preso para el lavado de su ropa.
10.	a El contratista queda obligado siempre que haya uno ó más reos en capilla, á suministrarle lo que necesiten mientras permanezcan en ella, no tan solo respecto á alimentos, sino también de cama y ropa, sin excluir la túnica como y de la manera que disponga el Sr. Juez de la causal
11.	a El contratista hará las comidas por separado en ollas de veinte raciones.
12.	a Para el suministro de raciones que ha de
j facilitar diariamente el contratista, se le expedirá la ¡ víspera una papeleta por el Alcaide con el visto bueno i del Sr. Vocal de turno, expresiva del número de pre-I sos y detenidos.
12. El inspector de mes, examinará los víveres y utensilios que el contratista tenga en la cocina ó despensa, y si á juicio de peritos determinare la expulsión de algunos ó de todos, se cumplirá su orden.
14.	a Los pagos se harán por mensualidades vencidas previa la presentación por duplicado de las cuentas y papeletas expedidas con expresión de las raciones suministradas diariamente, cuya liquidación al precio de remate, deberá estar visada por el inspector del mes..
15.	Es asimismo obligación del contratista suministrar para el alumbrado de la cárcel y depósito el petróleo necesario, reponer los bombillos, mechas y quemadores que hagan falta para este servicio.
16.	a Las faltas de cumplimiento del contrato en cualquiera de las condiciones del pliego serán castigadas con 10 pesos de multa, sin perjuicio de aumentar el rancho si fuese escaso ó hacer otro nuevo inmediatamente si fuese mal condimentado ó hecho con malos efectos á juicio del inspector de turno, quedando éste en la facultad de mandarlo á hacer en la fonda ó casa que le parezca y obligado el contratista á su inmediata pago.