GACETA DE LA HABANA
37
blica de esta ciudad, dando de ello oportuna cuenta á este Juzgado; por haberlo asi acordado en diligencia de hoy.
Para la debida publicidad de esta requisitoria, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 30 de Diciembre de 1896.—Natalio Lozoya.	18
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
El Sr, juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á D. Juan Bautista Dagarre, don Francisco de los Santos, don Faustino Díaz Bengochea, don Tomás Toral Acosta, don Marcelino Alvárez, don Manuel López, don Marcos Lonña, don Ernesto Longa, gerente de Marina y Compañía, y don Marcelino García, para que el día 19 de Enero próximo comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa contra don Francisco López y otro. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 29 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Nicanor del Campo.	13 I 3
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Miguel Riera, para que el día 26 de Enero comparezca á las ±2 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del iuicio oral de la causa formada por falsedad en documentos oficiales contra don Tomás Ciaño y Canto.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 30 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Nicanor del Campo.	12 I 3
BELEN
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí he dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial para que á las 12 de la mañana, del día 14 del corriente mes de Enero comparezcan ante la Excma. Audiencia, á don Eugenio Angulo Hidalgo, don José Pérez Andrés y don Leonardo Román Martínez, con el fin de que asistan el indicado día al juicio oral de la causa seguida contra el referido Angulo Hidalgo por atentado.—Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente..—Habana, 2 de Enero de 1897.—El Escribano, P. D., José Boquely.	35 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la GAceta oficial, para que á las 12 de la mañana, del día 11 de Enero próximo, comparezcan ante la Excma. Audiencia á don Juan Morón y Ruíz y don Gerónimo León, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra don Eduardo Le Riverend por lesiones.—Habana á 29 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	36 I 5 .
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ildefonso Capello, natural de Gerona, soltero, de 48 años, vecino que fué de la calle de Revillagigedo número 122, para que en el término de 10 días se presente en el Juzgado, Tacón 2, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de juego prohibido; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto ciriles como militares, procedan á la busca y detención de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 24 de Diciembre de 1896.-Francisco O. Ramírez.-El Escribano, Ricardo D. del Campo.	8 13
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad en causa seguida contra don Urbano López del Castillo, por disparo de arma de fuego y lesión, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, a fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana 31 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
37 I 6
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Pedro González Navarro, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 3 de Enero de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
39 I 6
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Andrés Peñalver, por lesiones á la morena Manuela Hernández, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 2 de Enero de 1897. —El Escribano, Luis Téstar.	38 I 6
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra la morena Felipa Herrera y Herrera por rifa, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á D. Arturo González de la Vega, celador de policía, don José Neyra Otero, vigilante vecino de Belascoain 27, don José López Losas, vigilante gubernativo número 101, don Agustín Roca Pontur, guardia de Orden Público número 724, don Antonio Rebollo Tonet; guardia de Orden Público número 799, moreno Antonio Zayas, Gervasio 115, don Benito Calderón, doña Cecilia Ponce vecino de dicha casa y don And-és N.', encargado de la misma, y á la procesada morena Felipa Herrera y Herrera, vecina también de Gervasio 115, para que el día 18 del corriente mes y año, á las 12 de su mañana, comparezcan ante
la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio, oral de la referida causa. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-r-Habana á 4 de Enero de 1897»—El Escribano, Donato Naveira.	47 I 6
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instruc-» ' ción del distrito det Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Alejandro Sanderson y Locarno, natural de Colombia, estado soltero, profesión Comercio de 23 años de edad, hijo de Alejandro y de Rosalía, para que dentro del término de diez días contados desde la primera publicación se presente en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por atentado apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y caso de encontrársele se le haga saber comparezca en el lugar expresado en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana 29 de Diciembre de 1896.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Luis Mazón.	45 I 6
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa que instruye contra don José Fernández Barrios por lesiones á don José García López, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al referido don José García López, enfermero que fué del Hospital Militar «San Ambrosio» para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, sito Manrique número 35, para evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial libro la presente —Habana, Enero 4 de 1897.—El Escribano: Donato Naveira.	49 I 6
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Domingo Márquez y Rodríguez, por rapto; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Domingo Márquez y Rodríguez, San José número 115, á don Marcelino Escandón, doña Gertrudis Norteis y don Emilio Díaz Galán, vecinos de Zanja 140 A. y al Dr. don Joaquín Sigarroa Pérez, Cerro 476; para que el día 18 del corriente mes, y año, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala délo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana á 4 de Enero de 1897.— El Escribano, Donato Naveira.	48 I 6
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Vicente Juliá Casanella, hijo de Pablo y Magdalena, natural de Barcelona, casado, de 30 años, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa número 423 del 95 por disparos y lesiones á aon Juan Torres Cuscó; cierto de que si así lo hace se le administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumáz, sufriendo los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y mlitares, procedan á la busca y captura dedicho Julián—Habana, 30 dé Diciembre de 1896. —Eugenio Luzarreta.—Antonio Alvarez Insua.
34 I 6
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia y
de instrucción del distrito del-,Cerro.
Por la presente requisitoria se cita llama y emplaza á don Pablo García González, hijo de Pablo é Isabel, natural de Canarias, soltero, albañil y de 22 años de edad, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Liborio Herrera; cierto de que si así lo hace se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz, sufriendo los perjuicios consiguientes.-Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho González.—Habana, l.° de Enero de 1897. —Luzarreta.—El Escribano, Luis Blanco. 33 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno José Luis Quirós, vecino de Pueblo Nuevo y que se dice se halla de guerrillero por el Mariel para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á prestar declaración en la causa número 438.—Habana l.° de Enero de 1897.—Luis Blanco.	30 I 5
GUANABACOA.
En carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal da la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Rosendo Vázquez Regueyro por disparo y lesiones, el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se cite por medio de la Gaceta oficial de la Habana, para que comparezca ante dicho Superior Tribunal, el día 9 de Enero, á las 12 de su mañana, á don Juan Pacheco Perna, vecino que fué de esta Villa en la calle de Cruz Verde número 82 y cuyo actual domicilio se ignora, con el fin de que asista al juicio oral de la causa expresada.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Guana-bacoa y Diciembre 30 de 1896.—Anastasio Arango.
51 I 6
En la causa número del márgen seguida por rifa no autorizada, el Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí la publicación del edicto que á la Jetra copio.—«Ldo. Fulgencio de la Vega y Zayas, juez de instrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Antonio López, natural de Cantón, vecino de la Habana, soltero, de 47 años de edad, cocinero é hijo de Asem y Samá, de es tatura regular, barba y bigote afeitado ojos pardos, nariz y boca regular; para que en el término de diez días á contar desde la fecha de la publicación en la Gaceta se presente en Ja cárcel de esta villa á guardar prisión provisional por consecuencia de la causa que se le sigue por rifa no autorizada apercibido sino comparece de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio consiguiente.—Y recomiendo á »as autoridades y agentes de la policía la solicitad y prisión del reft rido asiático.—Guanabacoa, Diciembre 29 de 1896.—Fulgencio de la Vega.—Rafael Galindo.»—Y cumpliendo lo mandado libro la presente,Guanabacoa, Diciembre 29 de 1896.— Rafael Galindo.
Don Adolfo Benigno Núñez y González, juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente se convoca á Vicente Torres Vasallo, doña Elvira Vasallo, don Justo Calvo, don Juan Martínez, Antonio Ruíz, Miguel Suris, Francisco Domínguez, Crescencio Brito, Facundo Zamora, Justo Hernández, Pedro Morín, Isidro Ezquivel, Santiago Martínez y José Inés Vasallo, vecinos
de Catalina, para que el 30 de Enero próximo á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por estupro contra el primero; bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Güines, Diciembre 30 de 1896.—Adolfo B. Núñez. —Ante mi: Antonio Navarro Romero.	10 I 5
GUANAJAY.
El Sr. juez de instrucción de este partido en providencia del día de ayer, dictada en la causa que en este Juzgado se instruye por rapto de doña Luisa Oviedo, ha dispuesto sea citado por medio de los periódicos oficiales don Antonio Oviedo, padre de la raptada, cuyo domicilio se ignora, á fin de que dentro del término de diez días comparezca ante este Juzgado para que manifieste si hace suya la denuncia hecha por don Pedro Martínez, de que la expresada doña Luisa, abandonó la casa de este, donde estaba recogida marchándose en compañía de don Antonio Hernández.—Y con el fin de que sea publicada en la Gaceta de la Habana estiendo la presente en Guanajay á 19 de Diciembre de 1896.—Por mandato de S. Sría., Adolfo Gil Picache.	31 I 5
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Jaime Aposta, vecino que fué de la quinta de Oña, para que á la una de la tarde, del día 21 de Enero próximo comparezca ante la Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa instruida contra el moreno José Cárdenas por homicidio.—Matanzas, Diciembre 28 de 1896.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
2813 I 2
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria que se publicará en los periódicos oficiales cito llamo y emplazo al pardo Ramón Salga • do, que es bajo, bastante trabado, poco bigote y viste pantalón claro, camiseta y sombrero color, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la cnlpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto de una máquina de coser,
I cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminis-I trará justicia y caso contrario será declarado rebelde.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo por interesar así á la administración de justicia.—Cárdenas, Diciembre 20 de 1896.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Diciembre 28 de 1896. —Nicasio González.	14 I 5 *
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se citen á don Juan Antonio Ramírez y Vidal, don Josá Otero y Romero, don Jacobo Cruz, don Benito Sampeiro, moreno Toribio Plasencia, don Tomás Celestríñ, don Vicente Ferreras y Ortega, don Francisco Echevarría, don Eduardo García, don Márcos Romero, don Pedro López Perera, don Pablo Piedra, don Miguel Aldonco, don Antonio Corzo, don José Pacheco, para que á la una del día 8 de Febrero próximo, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra don Juan Antonio Ramírez y otro por coacción y detención ilegal—Alfonso XII, Diciembre 31 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
29 I 5*
COLÓN.
El el Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite á D. Pedro Alonso Espino y á doña Agustina Santana Vega, para que el día 20 del actual á la 1 de la tarde comparezcan ante la Audiencia Territorial al juicio oral en causa por homicidio contra don Manuel Santana.—Colón, Enero 2 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	54 I 6
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite á los morenos José Nicasio Taradar y Casimiro Hernández, para que á la una de la tarde del día 27 del actual, comparezcan ante la Audiencia Territorial al juicio oral en causa contra el primero por lesiones.—Colón, Enero 2 de 1897— Manuel V. Lavarría.	55	I	6
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este	me-
dio se cite á don José Rodríguez Dopico, para que á la 1 de la tarde del día l.° de Febrero comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por homicidio contra don Juan Pernas—Colón, Diciembre 30 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	56	I	6
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción que por este medio se cite al asiático Victorio, que estuvo de cocinero en la bodega del asiático Enrique Lainé, en la Macagua, para que comparezca en este Juzgado á declarar en causa por estafa, al asiático Eusebio Oliva.—Colón Diciembre 31 de 1896.— Manuel V. Lavarría.	43	I	5
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí en la causa contra don José Rosario González y otro por hurto de maderas, cobre y bronce del ingenio Central «María,» se cite por este medio á don Francisco Plá, Administrador que fué ó es de la citada finca, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Colón.—Diciembre 25 de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
18 I 5
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto que por este medio se citen á los familiares del moreno Nicasio Corcho; que el día 22 del actual fué encontrado ahorcado como á un kilómetro del pueblo de Macagua y á las personas que con sus atestados puedan contribuir al esclarecimiento del hecho, para que comparezcan en el Juzgado dentro de 9 días.—Colón, Diciembre 30 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria y término de 10 días, cito, llamo y emplazo á D. José Padrón natural y vecino de Cuma-nayagua, de unos 30 años de edad, de campo, con barba y bigote negro, á fin de que se presente en la cárcel de esta ciudad, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto de una vaca á don Rafael Valladares, seguro de que se le administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde. —Asimismo ruego á todas las autoridades y sus agentes, pro cedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad del citado Padrón.—Cieníuegos, Diciembre 28 de 1896.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2116