1030
GACETA DE LA HABANA
si son propietarios ó arrendatarios de la misma. Llenados estos requisitos, el Alcalde municipal Ies expedirá un certificado análogo al prevenido para los dueños de fincas, permitiéndoles volver á las en que estuvieran, quedando obligados á exhibirlo á las tropas cuando pasen, saliendo para ello á su encuentro y á tenerlas en lugar cercado.
Art. 59 Pasado el plazo expresado las tropas recojerán todo el ganado que encuentren cuya propiedad no se haya justificado, llenando los indicados requisitos, y lo conducirán á los poblados para resolver acerca de la mejor manera de utilizarlo.
Art. 69 Los Alcaldes municipales con conocimiento del ganado cuya propiedad se acredite, procederán á proponer al Gobernador civil de la provincia, el punto en que se puede reconcentrar para disponerlo cuando lo creyese conveniente.
Cuartel General de Cruces, 30 de Enero de 1897.
Valeriano JVeyler.
Don N. N., Alcalde municipal del término de... . en cumplimiento del Bando del Excmo. Sr. General
en Jefe de este Ejército, fecha...de......de.....
y con presencia de los documentos que se previenen, que me han sido presentados.
Certifico: que don*N. N.., de nacionalidad, ,,,, de.... años de edad, provisto de cédula personal número ...., expedida por la
Alcaldía del...., en.... de...... de...., es
dueño de la finca...... de (tal cabidad) dedicada al cultivo de...., tiene en ella.... (número) de trabajadores, provistos de cédula personal, expedida en.... de.... de.... por
la Alcaldía del...., con el número........
que ha satisfecho el trimestre de contribución .... (territorial ó industrial) puesto al cobro en.... de.... de...., le autorizo para que pueda permanecer en dicha finca, cultivándola.
(Fecha y firma.)
D. N. N., Alcalde municipal del término.
Autorizo á don N. N., vecino de este término, para que durante el plazo de un mes, á contar de la fecha de este documento, pueda salir diariamente fuera del poblado.
(Fecha y firma.)
SEOBETAKIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
Teniendo que ausentarse de esta Isla el señor don Prudencio Rabell, Cónsul general de la República de Santo Domingo; el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido autorizar á don Gabriel Costa y Nogueras, para que pueda encargarse interinamente del Consulado general de dicha República, en esta capital.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Manuel Lópep Gamundi.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 Abril último y bajo el número 417, se comunica al celentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien, con esta fecha, disponer, por conveniencia del servi ció, el cambio de destino entre D. Julio López de Pando, Juez de 1.a instancia que era de Lipa, y en la actualidad electo para servir igual cargo en Caguas, de entrada, en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico y D. Julián Gil y Rodríguez, Juez de 1.a instancia de Baracoa de entrada, en el territorio de Ja de Santiago de Cuba.—De Real orden, comunicada pr el señor Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E de su orden se para general conocimiento.
Habana, 28 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Abril próximo pasado y bajo el número 419, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien,
con esta fecha, disponer, por conveniencia del servicio, el cambio de destino entre D. Laudelino Moreno y García, Promotor fiscal de Morong y en la actualidad electo Juez de 1.a instancia de Trinidad, de entrada, en el territorio de la Audiencia de Matanzas y don José Carrasco y Reyes, que sirve igual cargo en Min-doro, de la misma categoría y en el territorio de la de Manila.—De Real orden, comunicada porelSr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto él cúmplase por S. E. en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Mayo 28 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
1 nstrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Ricardo Acosta y Pujol, solicitando un duplicado del título de Maestro de 1.a Enseñanza Elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en de Julio de 1873; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer, que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de fecha 19 de Enero de 1889; se anuncia por término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 22 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Obras públicas.
Por Real orden número 471, de 27 de Abril próximo pasado, comunicada por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general, se aprueba el nombramiento hecho por este Gobierno general á favor del Ingeniero l.° de Caminos, Canales y Puertos, D. Dionisio Velasco y Castillo, para que desempeñe interinamente los cargos de Inspector general y Jefe de la Sección central de Obras públicas.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Mayo 24 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por Real orden número 474, comunicada por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Abril próximo pasado, se desestima el aumento, de indemnizaciones solicitado por la División de ferrocarriles, para él personal afecto á la misma, mientras dure la situación anormal porque atraviesa el país, en consideración á las condiciones de economía que en la actualidad se imponen á los gastos del Estado.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 24 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por Real orden del Ministerio de Ultramar, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Abril próximo pasado y bajo el número 476, fee dispone se considere la suspensión de los trabajos del dique flotante para este puerto, durante los siete días del 16 al 24 de Febrero último que duró la huelga general de Obreros, ocurrida en el distrito de New-castte, como debido á causa de fuerza mayor, é independiente de la voluntad de los constructores y se prorrogue en el plazo de siete días el de la terminación de la construcción del dique y se tenga en cuenta dicha prórroga á los efectos del artículo 7.° del pliego de condiciones aprobado para dicha obra.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 24 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por Real orden número 477, comunicada por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Abril próximo pasado, se dispone que la Junta de Obras del puerto de la Habana, sea responsable de las faltas que puedan surgir, si al llegar el dique á la Habana, no tiene preparado su emplazamiento para realizar las pruebas oficiales del mismo, como para poder funcionar en cuanto se halle recibido, pudiendo contribuir á preparar su estancia y pruebas, aún cuando haya de organizar el trabajo del dragado día y noche, en el mayor celo y actividad; que se reclame por el Ministerio de Ultramar al de Marina los auxilios que la Comandancia general del Apostadero de la Habana debe prestar, para realizar las pruebas oficiales del dique, en los primeros días de Noviembre; que se reclamen del Ministerio de Fomento las copias de los planos del proyecto, enviando copias de las Memorias del mismo á la citada Junta de Obras, y que por la misma se conteste á la Real orden de 7 de Diciembre último, acerca de la explotación provisional del dique, asi como respecto á las tarifas que deben proponerse, dejando para entonces*lo relativo á la obligación de la Junta, en la carena de los
buques que ingresen en el puerto, reiterándose el mayor celo por este servicio.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 25 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por Real orden número 479, comunicada por el' Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Abril próximo pasado, se aprueba la resolución de este Gobierno general, de 6-de Marzo último, respecto al dragado é instalación del dique flotante para este puerto, y .se dispone se manifieste á la Junta de Obras del puerto de la Habana, la conveniencia que existe de que recuerde los propósitos del Gobierno en beneficio de una obra de tanta importancia y que tan útil ha de resultar, no solo para los intereses generales, sino aún para los de la misma Junta.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 24 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 del mes próximo pasado y bajo el número 1050, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Habiendo acudido á este Ministerio el Alcalde de Regla, D. José Cagigas y Haya, en recurso de queja contra el acuerdo de la Intendencia, de 17 de Febrero último, negando el curso á la alzada interpuesta contra la resolución del propio Centro, de 12 de Enero anterior, desestimando la reclamación contra lo dispuesto por la Administración de Hacienda de esa capital, de30 de Septiembre de 1896, respecto á que los dueños de lanchas de carga y descarga, con sus amarras en el litoral del pueblo de Regla, pueden á su voluntad obtener la patente de la contribución industrial en la citada Administración ó en la Alcaldía del referido término, siempre que satisfagan la cuota del epígrafe 117, que la tarifa segunda señala para las lanchas del puerto de la Habana; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, visto el mencionado acuerdo de la Intendencia, que al dejar de tramitar el recurso de alzada, ha cumplido lo prej ceptuado en el artículo 25 del reglamento de procedimiento administrativo, de 23 de Septiembre de 1888, reformado por Real decreto de 26 de Agosto de 1893, por que, terminada la vía gubernativa en la citada resolución, que fué dictada por aquel Centro en uso de sus facultades regladas, tan solamente procede el recurso de apelación en jurisdicción contencioso administrativo y en los términos marcados por la ley; se ha dignado desestimar el ya citado recurso de queja, por falta de fundamento legal en que apoyarlo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 23 de Abril de 1897.—Castellano.»
Y habiéndose acordado por S. E. su cumplimiento,, con fecha 16 del actual,se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 25 de Mayo de 1897.—Emilio Fagoaga+
Timbre.
Esta Intendencia general, por acuerdo fecha de hoy, ha tenido á bien aprobar el nombramiento de Administrador general del impuesto de Timbre sobre fósforos, hecho á favor de D. Manuel Villalón y Dáva-los, por el actual rematador del referido impuesto.
Lo que se hace público para general conocimiento, y á fin de que por todas las autoridades y agentes se presten al referido Administrador general, los auxilios que solicite por sí ó por medio de sus delegados y agentes, ejercitando dicho funcionario cuantos derechos y facultades confieren las disposiciones vigentes al rematador del impuesto.
Habana, 28 de Mayo de 1897.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
Los señores R. Eguilior y C.a, participan que con motivo de la cesión del impuesto de Timbre de fósforos, hecha á favor de D. Francisco Bandín, quedan cesantes todos los funcionarios nombrados con anterioridad á esta fecha.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 28 de Mayo de 1897.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
Los Sres. R. Eguilior y C.a, rematadores del Timbre de fósforos, han participado á esta Intendencia haber hecho cesión del referido Impuesto á favor de don Francisco Bandín y Miguens.
Y habiéndose aprobado la cesión de referencia, se hace público por este medio para general conocimiento, á fin de que por las autoridades y agentes se presten al cesionario los auxilios que determinan las disposiciones vigentes.
Habana, 26 de Mayo de 1897.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
de
Ex-
. en 16 del actual, publica en la Gaceta de la Habana