522
GACETA DE LA HABANA
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente:
Premios.	Pesos.
i	de...........................  30,000
i	de . .......................... 7,000
i	de............................  3,000
1	de............................  i,ooo
io	de 500 pesos................... 5,000
873	de 50 idem.................... 43»^5°
99 Aproximaciones para la centena del primer premio, á $ 50.	4,95°
99 Aproximaciones para la centena
del segundo premio, á $ 50.	4,95°
2	Aproximaciones para los núme-
ros anterior y posterior al del primer premio, á $ 500.	1,000
2 Id. para los números anterior y posterior al del segundo premio, á $ 200 .	...	400
2 Id. para los números anterior y posterior al del tercer premio, á $ 100.	•................ 200
2 Id. para los números anterior posterior al del cuarto premio, á $ 50.......................... TOO
1,093 premios.	Pesos . . 101,250
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 12 de Marzo de 1897.—-El Administrador especial de Loterías, fosé de Goicoechea.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor. —Sección /a
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra con fecha l.° del mes próximo pasado, me dijo lo que sigue: «Excmo. Sr.:—En vista de estar próxima la extinción de los aspirantes aprobados por Real orden de 24 <ie Diciembre de 1895, á los cuales se les concedió por la citada disposición derecho á ingresar en el Cuerpo de Veterinaria Militar, en clase de Veterinarios terceros: y en previsión de que pueda hacer falta personal de la mencionada clase, ya por las nececidades á que den lugar las actuales campañas de la isla de Cuba y Filipinas, ó bien por vacantes que puedan resultar en la Península; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se convoque un concurso de oposiciones para aspirantes á ingreso en el Cuerpo de Veterinaria Militar en clase de oficiales terceros, cuyos ejercicios prinqjpin.gl día.2*de Tulio próximo venidero, en la escuela de Veterinaria dé esta Corte, ycon arreglo al programa y bases aprobadas por R. O. de l.° de Agosto de 1895 (D. O. número 207) publicadas en la (C. L. del Ejército número 243) y Gaceta de Madrid correspondiente al 16 de Septiembre de 1895.-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Ló que se pública en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 13 de Marzo de 1897.
Valeriano Weyler.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
4.a Sección. — Veterinaria Militar.
Convocatoria á oposiciones para declarar derecho á ingreso en el Cuerpo de Veterinaria militar, en plazas de Veterinarios terceros del mencionado Cuerpo.
En cumplimiento de lo mandado por S. M. el Rey <q. D. g.) y en su nombre por la Reina Regente del Reino, en Real orden de 17 del actual, se convoca, mediante el presente edicto, á oposiciones públicas para declarar derecho á ingreso en el Cuerpo de referencia, en plazas de Veterinarios terceros del citado Cuerpo.
En su consecuencia, queda abierta la firma para estas ^oposiciones en la cuarta Sección de este Ministerio, á las horas de oficina, desde el día de la publicación de esta convocatoria en la Gaceta de Madrid y Diario oficial del Ministerio de la Guerra, hasta el 28 de Junio.
Los requisitos necesarios para la admisión á la firma, el número y calidad de los ejercicios, la forma en que éstos se verificarán, así como todo lo demás que pueda interesar á los aspirantes, consta en las bases y programa aprobados por Real orden de primero de Agosto último, y publicados en la Colección Legislativa del Ejército, número doscientos cuarenta y tres, y Gaceta oficial de Madrid, correspondiente al día 20 de Septiembre de 1895,
Finalmente, se advierte á todos los firmantes á estas oposiciones, que el primer ejercicio, al cual deberán concurrir todos ellos, se efectuará en la Escuela especial de Veterinaria de esta corte el día dos de Julio próximo y hora que el Tribunal censor designe en las tablas de anuncios oficiales de dicha Escuela con la necesaria anticipación, para que los aspirantes tengan del hecho el debido conocimiento.—Madrid, 19 <de Febrero de 1897.—El General Jefe de la Sección. ~
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Sección de Intervención.
Hago saber: que no habiendo dado resultado la .segunda subasta anunciada para el día 18 de Enero
último, á fin de contratar el servicio de transportes por vía marítima, entre los puertos de la Habana, Nuevitas, Puerto Padre, Gibara, Mayarí, Sagua de Tánamo, Baracoa, Guantánamo y Santiago de Cuba, durante dos años y dos más de prórroga, si así conviniese á la Administración militar, se convoca por medio del presente á una convocatoria de proposiciones particulares, cuyo acto tendrá lugar el día 24 de'Abril próximo venidero á la una de su tarde, en el local que ocupa esta Intendencia, sita en la calle de San Isidro núm. 80, con arreglo á los mismos pliegos de condiciones y precios límites que rigieron en la referida segunda subasta, los cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de dicho Centro, los días hábiles de 11 á 4 de la tarde.
Las proposiciones se presentarán en el papel de la clase 12.a y con arreglo al modelo que se estampa á continuación de este anuncio.
Habana, Marzo 9 de 1897.— Victoriano Araujo.
Modelo de proposición.
Don N... .N... .vecino de......habitante en Ja
calle de... .núm... .enterado del anuncio inserto en el Boletín oficial núm... .convocando licitadores para contratar el servicio de transportes militares por la vía marítima entre los puertos de la Habana, Nuevitas, Puerto Padre, Gibara, Mayarí, Sagua de Tánamo, Baracoa, Guantánamo y Santiago de Cuba, por el término de dos años y dos más de prórroga, si así conviniese á la Administración militar, se compromete á verificar dicho servicio en los vaporeé.... reconocidos (por la autoridad de Marina que sea), cuyos certificados son adjuntos, á los precios límites señalados (ó con la rebaja del tanto por ciento), acompañando en garantía la carta de pago del depósito prevenido.
(Fecha y firma del proponente.)
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de los haberes á las clases pasivas residentes en la Isla, del mes de Octubre último; esta Administración ha señalado los de esta provincia en la forma siguiente:
Dia	20 de	Marzo 97.—Cesantes y jubilados de todos los ramos.
»	22	. « —"Primeros apellidos') de la leírá O á la Z. ( ,, . . , -Id. ídem A. á la G. MontepioMrtiUr.
»	23	
»	24	» —Id. ídem H á la N. J
»	26	» —Primeros apellidos ) Montepío civil y déla letra I á la Z. V Pensiones de
»	27	» —Id. ídem A á la H. J Gracia.
»	29	» —Retirados de Guerra, Marina é inutilizados.
»	5	Abril.—Retenciones judiciales de Octubre último.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que el pago se verificará en billetes plata con el 8o por ioo y el 20 por 100 en plata metálica, señalando de ocho á diez de la mañana para que efectúen el cobro los interesados, y de tres á cuatro de la tarde los apoderados; presentándose las nominillas.
Habana, 16 de Marzo de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Negociado de subsidio.
En cumplimiento de los artículos 49 y siguientes del reglamento vigente se convoca á los señores matriculados en las industrias que á continuación se expresan páfr*a que concurran á esta Administración de Hacienda en los días y horas que se designan, á fin de acordar la formación ó nó formación del gremio, y proceder en el primer caso á la elección de síndicos y clasificadores.
Los señores concurrentes deberán ir provistos del último recibo de contribucición que hubieren satisfecho y de su cédula personal.
Para acreditar la representación de cualquier industrial que no éxista, bastará una simple autorización escrita.
Se encarece la puntual asistencia, advirtiendo que de no concurrir á la junta, en el día y hora señalados, no se hará nueva convocatoria.
Habana, Marzo 12 de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
TARIFA PRIMERA.
A las 71/.2	Dia l.° de Abril. Almacenes de tejidos de todas clases.
— 8	Idem sedería y quincallería, perfumería
- 87,	mercería. Idem de efectos de ferretería, etc.
— 9	Idem peletería de todas clases.
- 97*	Idem víveres con facultad de importar
— 10	almacenar tasajo sin limitación. Idem de frutos del país.
A las 77,	Día 2. Almacenes de víveres de todas clases.
— 8	Azucarerías.
A las 872	Almacenes y tiendas de efectos de platería y joyería.
— *9	Idem id. id. de porcelana, loza y cristal.
— 97*	Idem de víveres finos.
— 10	Panaderías. Dia 3.
A las 77,	Cafés con confitería, repostería, etc¿
— 8	Droguerías y farmacias.
- 87¿	Camiserías de lujo.
— 9	Almacenes y tiendas de muebles.
— 97,'	Tiendas de sedería, quincallería, etc.
- 10	Idem efectos de ferretería. Dia 5.
A las 77,	Tiendas de tejidos con sastrería y camisería.
— 8	Idem de peletería y efectos de viaje.
- 8 7?	Idem de tejidos sin taller de sastrería ó camisería.
— 9	Idem de sobreros con obrador.
- 97,	Idem tabacos, cigarros y fósforos.
— 10	Idem frutos del país. Dia 6.
A las 77*	Tiendas de maíz y heno.
— 8	Bodegas.
— 9	Fondas, bodegones y figones.
— 10	Cafés-cantinas. Día 7.
A las 77,	Tiendas de papel y efectos de escritorio.
- 8	Idem de sombreros sin tabricación.
- 87,	Idem de modistas.
— 9	Baratillos de tejidos y ropa hecha.
- 97,	Idem de calzado.
— 10	Idem de quincalla. Dia 8.
A las 772	Tiendas de talabartería.
— 8	Idem de libros usados.
- 87,	Idem de pescado frito.
— 9	Lecherías.
— 10	Carbonerías. Dia 9.
A las 77a	Trenes de cantina.
— 8	Carnicerías.
— 9 i	Puestos de tabacos y cigarros.
- 97*	Tiendas de aves y huevos. Día 10.
A las 77,	Agentes ó corredores de frutos, cambio y bolsa.
— 8	Comerciantes Banqueros.
01/ — 0 /a	Agentes de ferrocarriles.
— 9	Prestamistas sobre alhajas.
- 97,	Casas de baños de agua dulce. Dia 12.
— 77,	Almacenes de tabaco en rama.
— 8	Idem carbón y leña.
- 87,	Comisionistas por cuenta agena.
— 9	Encomenderos.
- 97,	Agentes de pompas fúnebres.
— 10	Cambiantes de moneda. Dia 13.
A las 77,	Comisionistas con muestrarios.
— 8	Trenes de lavado á mano.
- 87,	Casas de huéspedes.
— 9	Rastros. Dia 14.
A Jas 77a	Fábricas de tabaco hoja de Vuelta Abajo.
— 8	Idem cigarros y picadura.
- 87a	Idem tabacos de partido.
— 9	Idem idem al por menor.
- 97a	Idem de licores en frío con ginebra.
— 10	Talleres de fabricación de envases para dulces y tabacos. Día 20.
A las 77,	Talleres de construcción de tinas y ba-
	rriles.
- 8	Litografías.
— 87,	Imprentas con motor.
— 9	Talleres de fabricación de calzado y forros de sombreros.
— 97,	Fábricas de dulce con motor de vapor.
— 10	Idem idem sin idem. Día 21.
A las 77,	Matronas y Comadronas.
— 8	Dentistas.
- 87,	Maestros de obras.
— 9	Médicos, cirujanos y dentistas.
- - 97a	Abogados.
— 10	Escribanos de actuaciones. Dia 22.
A las 77,	Notarios.
— 8	Procuradores de los Tribunales.
- 87,	Carpinteros con taller abierto.