470
GACETA DE LA HABANA
m
Criminal de esta Excma. Audiencia, de este territorio librada en causa contra don Pedro Ríos Rodríguez y otros por robo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Inocencio Fernández, Tomás Troncoso, Juan Plácido Maya Vizo, Manuel Díaz Menéndez, doña Mariana Treve-jo don Juan Fernández, don Antonio Serrano Gelpe, don Esteban Aguirado, don Manuel Justo, Dr. don Francisco Reine-ri y Dr. don Federico de Córdoba, á fin de quel el día 31 demes en curso, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal al juicio oral de la referida causa bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas sino comparecen.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 3 de Marzo de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	860 I 6
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Paulino Ta boada y Ulloa, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Paulino Taboada y Ulloa, vecino de Gloria número 129, don Luis García Tarvio, de Neptuno 129 y al Celador don Juan Iglesias Díaz, para que el día 18 del corriente mes, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala délo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 6 de Marzo de 1897.—El Escribano, Donato Naveira.	888 I 9
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Juan Pérez García, por delito contra los derechos individuales, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Juan Pérez García, vecino de Chávez 18; á don José Machado Milian, vecino de Franco esquina á Maloja, á don Ignocencio Bringas, vecino de Reina 155; á don Manuel Rodríguez, vecino de Cárlos III número 24; á don Antonio Roque, vecino de Salud 141, y á don Pedro Mujica Aramendi, vecino de Franco número 8; para que el día 20 del corriente, mes, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Habana á 6 de Marzo de 1897.-El Escribano, Donato Naveira.
886 I 9
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Manuel Quesa-da Pino por desobediencia, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel Quesada y Pino, don Emilio Validos y Fernández, don Manuel López y Fernández, don Andrés Canausa y don Manuel Martínez y Corrales; para que el día 18 del mes actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a déla Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 6 de Febrero de 1897,—El Escribano, Donato Naveira.
884 I 9
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en la causa número 585 del 95, contra don Andrés Lopéz de Briñas por estafa, ha dispuesto queden sin efecto la requisitoria librada con fecha primero de Junio del año próximo pasado para la busca y captura del referido don Andrés López de Briñas.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.—Habana, Marzo 5 de 1897.—Donato Naveira.	880 I 7
CERRO.
años, para que dentro de 10 días, se presente en el Presidió de de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que si así lo hicire se le administrará justicia, y de nó, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguientes.—A la vez encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca, captura y remisión al lugar correspondiente.—Habana, Marzo l.° de 1897.-Eugenio Luza-rreta.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua. 870 I 7
GUIÑES
Don Adolfo Benigno Núñez González, Juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Salvador Rodríguez Acosta, natural de Casiguas de 17 años de edad, soltero, labrador, vecino de Melena, color trigueño, lampiño, bigote saliente, ojos pardos, de estatura mediana, viste de camiseta blanca y guayabera de color, pantalón de dril de color, zapatos de pellejito colorados y sombrero de jipijapa, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta villa á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones, por encontrarse comprendido en el caso l.° del art. 835 de la ley de E. Criminal; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del expresado individuo y sn remisión al lugar indicado.—Güines, Marzo 3 de 1897.—Adolfo B. Núñez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	862 I 7
MATANZAS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, juez de primera instancia
del distrito Sur de esta ciudad.
En virtud del presente se citan á los que tengan que deducir alguna reclamación contra don Enrique Bermúdez Reyna este distrito y que falleció en Barcelona el 30 de Agosto de 1890, para que dentro del término de tres años la presenten á los Sres. jueces de primera instancia en Pinar del Rio, Ponce, en Puerto Rico, Alcalá de Guadiara en Sevilla; cuya convocatoria se hace á los efectos del artículo 384 del Reglamento de la ley Hipotecaria en esta Isla.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro el presente en Matánzas, á 19 de Febrero de 1897.—Vidal Morales y Morales.—Juan Vinage-ras.	836 I 7
A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Excma. Audiencia Territorial de esta Región, en causa número 13 del 96, contra el pardo Benito Mena por homicidio, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí el Secretario que por la Ga-I ceta oficial de la Habana, se convoque al pardo don Juan Gómez, para que el día 30 de Abril próximo á las 8 y siguientes de su mañana, comparezca en el Superior Tribunal, como testigo, donde tendrá efecto el juicio oral dé la referida causa bajo los apercibimientos legales si dejare de verificarle.—Y cumpliendo con lo mandado libro la presente.—Matánzas, Marzo 5 de 1897.—Juan Vinageras.	896 I 9
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, por ante mí el Secretario, que por la presente se cite á don Cándido y don José María Pérez Casares, don Alberto C. Molina, don Vicente Arólas y Bello, don Francisco Suárez y Suárez, don Santiago Cabrera y Ponce, parda Caridad Montenegro, morenos Saturnino y Tranquilino Torriente y Virginia y Silvestre Alfonso, para que á la 1 de la tarde y siguientes del día l.° de Abril próximo venidero, comparezcan ante la Audiencia de este Territorio, sita en la calle de O’Reilly número 23, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el pardo don Víctor Leicea y otro, por robo y homicidio; apercibidos de quedar incursos en la multa de 12’50 á 125 pesetas que previene el art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Matanzas, Marzo 5 de 1897.—El Secretario, Luis de Vera v Sanz.	895 I 9
tícioéii tá referí cía causa.—Y para su publicación éñ la Gaceta oficial de la Habana ponemos la presente en Manzanillo á 20 de Febrero de 1897.—Miguel Tamayo.—José Pérez.
840 I 7
Don Pedro Iso y Asensio, Juez de instrucción de esta ciudad
y su partido.
Hago saber: que en providencia de esta fecha dictada en carta orden de la Sala de Justicia de la Excma. Audiencia Territorial de Santiago de Cuba, he dispuesto librar la presente á fin de que el procesado Andrés Rivas Pí, comparezca en la cárcel de dicha ciudad y á mi disposición, dentro del término de 20 días que se le ha señalado, contados desde la fecha de la primera publicación de este llamamiento en la Gaceta oficial de la Habana, en la inteligencia de que si no comparece, será declarado rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo y suplico á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la autoridad judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición del referido Andrés Rivas Pí, cuya prisión se ha decretado en causa por hurto de prendas de vestir y otros objetos, ignorando las generales del mismo.—Y para su publicación en la Gaceta ofieial de la Habana, expido el presente en Manzanillo á 20 de Febrero de 1897.—Pedro Iso.—Ante nos: José Pérez.—Miguel Romay.	839 I 6
PARTE NO OFICIAL
Habana, 9 de Marzo de 1897 MARTES.
SANTOS DEL DÍA.—Santas Francisca, viuda, romana, y Catalina de Bolonia, virgen.
(Circular en el Santo Angel.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión de 22 del corriente mes, se convoca á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que deberá efectuarse el día 29 de Marzo próximo venidero, á las 12 del día, en la sala de sesiones del establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha sala á los Sres. accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco, desde el día 21 del mismo Marzo, en adelante.
Desde el expresado día 21 de Marzo, también en adelante, de 1 á 3 de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.
Habana, 25 de Febrero de 1897.—El Gobernador, Francisco Cassd.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia de
distrito del Cerro de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en los autos del abintes-tato de don Serafín Arredondo y Olea, he dispuesto sacar á pública subasta por el término de diez días, los bienes muebles que dejó á su fallecimiento, tasados en la cantidad de cíncuen-la pesos veinte centavos en oro, habiendo señalado para el remate el día 26 del corriente á las nueve de la mañana, en el Juzgado, calle de la Amistad número 76; advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra el valor de dichos bienes, con la rebaja de un quince por ciento, ó sea el ochenta y cinco por ciento del avalúo: que los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo de la cantidad tipo de la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; y que los que se interesen en dicho remate pueden instruirse de más pormenores en la Escribanía donde estarán los autos de manifiesto.—Habana, Marzo 4 de 1897.—Eugenio Luzarreta.—Ante mi; Miguel Ortega.	851	I	9
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Pérez Alfonso, vecino que fué de la calle 5.a en el Vedado, para que se presenten en la Excma. Audiencia, el día 5 de Abril próximo; á las 12, para el juicio oral y público de la causa contra don Juan González Gómez, por hurto.—Habana, 5 de Marzo de 1897.—El Escribano, Mi-gvel Ortega.	903	I	9
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por . tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Silvestre Gelats Jordá, á Modesto A guilar Trujillo y pardo Cornelio Castillo Serrano, que salieron del Presidio en 28 de Febrero de 1894, 10 de Febrero de 1895 y 8 de Junio de 1896; para que se presenten en la Excma. Audiencia el 22 de este mes á las doce, para el juicio oral y público de la causa contra Venancio Hernándoz Pérez; por quebrantamiento de condena.—Habana 3 de Marzo de 1897.—Él Escribano, Antonio Alvarez Insua.	869	I	7
En la superior carta orden librada en la causa formada contra don Francisco Morán Benavides por lesiones al menor Enrique Areces y Gómez; el Sr. juez de l.ainstancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al menor don Enrique Areces y Gómez, vecino que fué de la calle Rodríguez número 7, para que á las 12 del día 9 de Abril venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, 3 de Marzo de 1897.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.	871 I 7
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á don Genaro Cordero Rodríguez, hijo de Federico y Tomasa, natural de San Juan y Martínez, casado, del campo, de 35
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción accidental de esta villa por ante mí el Escribano se ha servido disponer se convoque por este medio á los testigos don Ramón Simancas, don Neftalí Delgado, don Juan Capote Gutiérrez, moreno Severiano Valladares y parda María Miranda, para que el día 20 de Abril próximo, á la 8 y siguientes de su mañana comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el moreno Francisco Valladares por lesiones. —Alfonso XII, Marzo 4 de 1897—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	872 I 7
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer se cite al asiático Luciano José Manuel Fernández para que á las 8 y siguientes de la mañana del día 21 dé Abril próximo, comparezca en la Andiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa número 308 del 94, seguida por robo frustrado contra el moreno Adalio Poey.—Alfonso XII, Marzo 5 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.	897 I 9
Empresa de Almacenes de depósito por Hacendados.
Secretaría.
Habiendo participado el Sr. D. Miguel Valdés y Montalvo el extravío de las cuatro acciones que posee de esta Empresa, marcadas con los números 45, 46, 47 y 48, y los cupones números 104, por valor de 60 pesos, y 204, por 443 pesos 2 centavos; y solicitado se le expidan duplicados, la Junta directiva así lo ha acordado; lo que se hace público por este medio para que cualquiera que se crea con derecho á ellos lo produzca en el término de quince días, pasados los cuales se expedirán los nuevos certificados.
Habana y Enero 25,de 1897.—El Secretario, Manuel Francisco Lamar.
PUERTO PRINCIPE.
Sr. don Ramón García, ó sus herederos si hubiere fallecido.
El Sr. juez de 1.a instancia de éste partido en providencia de doce del actual, recaída en el juicio declarativo de mayor cuantía que contra Vd. ó sus herederos ha promovido don Cesáreo Medrano y Hernández en cobro de pesos, ha dispuesto se emplace nuevamente á Vd. ó á sus herederos, caso de haber fallecido, para que dentro del término de cinco días se i persone en autos en legal forma para contestar al traslado que se le confiere de dicha demanda y que ésta diligencia se I practique en la forma que preceptúa el artículo 269 de ia ley ¡ de Enjuiciamiento Civil por ignorarse su domicilio y actual residencia.—En su virtud se emplaza nuevamente á Vd. ó sus herederos como lo verifico, por medio de la presente cédula, para que en término de cinco días ya expresados, se persone en autos en legal forma para contestar el traslado qué se le confiere, apercibidos de que sino lo verificare dentro de dicho término le parará el perjuicio que halla lugar en derecho.— Puerto Príncipe, 15 de Enero de 1897.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.-Carnesoltas.
852 I 9
MANZANILLO.
I
Don Pedro Iso y Asensio, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
El Sr. juez de instrucción de éste partido, en providencia de hoy dictada en la causa criminal número 54 de 1896 por hurto de prendas á doña Luz Parra y otros, ha dispuesto se convoque por este medio á Manuel Lombano Arcila, á fin que comparezca en este luzgado dentro del término de nueve días contados desde la primera publicación de éste llamamiento en la Gaceta oficial de la Habana, para evacuar un acto de jus-
ANÜNCIOS
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del bergantín goleta «Moralidad,»de mis informes, su patrón á bordo
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS ES LA “GACETA DE LA HABANA”
hecha para comodidad del comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene: —Bando del Gobierno general.— Instrucciones para la recaudación de los impues-| tos de Derechos reales. —Efectos timbrados.—Contribu-| ciones directas.—Reglamento provisional para la adminis-j tración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos el ejemplar.