508
GACETA DE LA HABANA
cedentes; para que en el término preciso de 30 días, con tados desde la publicación de esta requisitoria en las Ga cetas de Madrid y Habana, Boletines oficiales de las pro Tincias de Puerto Principe, Sevilla y Almería y además en los sitios públicos de costumbre, comparezcan en este Juz gado militar, para responder á los cargos que les resulta en la causa que les instruyo por el delito de deserción al ene migo; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados en rebeldía, parándoles los peijuicios que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados Manuel Barroso López y José Carreras López, y en caso de ser ha bido, los remitan en clase de presos y con las seguridades convenientes á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente tenga la debida publicidad, insértese en las Gacetas de la Habana y Madrid\ Boletines cficiales de las provincias de Puerto Príncipe, Sevilla y Al mería y fíjese en los sitios de costumbre, para que en todo tiempo y donde quiera puedan ser aprehendidos.
Dada en la plaza de Minas, provincia de Puerto Príncipe á los 27 días del mes de Febrero de 1897.—Carlos M. Ballesteros.	601
SANCTI SPIRITUS.
Don Angel Baeza Ledesma, primer Teniente del batallón de Chiclana, peninsular núm, 5, y Juez instructor eventual de la plaza de Sancti Spíritus.
Ignorándose el actual paradero del soldado de este batallón, Antonio Domínguez Delena, hijo de Blás y de Sebastiana, natural de Toló, provincia de Málaga, Península, de oficio pintor, que ingresó en el Ejército en clase de voluntario, y cuyas se fias personales se desconocen en este Juzgado, á cuyo soldado instruyo causa de orden superior.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente, llamo, cito y emplazo á dicho soldado Antonio Domínguez Delena, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en esta plaza, calle Real, convento de Santo Domingo, oficinas del batallón de Chiclana, peninsular núm. 5, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciera en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que baya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á la cárcel de esta plaza, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de Santa Clara.
Sancti Spíritus á 3 de Marzo de 1897.—El primer Teniente Juez instructor, Angel Baeza.—Rubricado.—El Secretario, Antonio Berenguer Durá.—Rubricado.
597
HOLGUIN.
D. José Gálvez Martínez, Comandante de infantería y Juez instructor de esta plaza.
Habiéndose ausentado de la plaza de Victoria de las Tunas el paisano Prelidiano Ramírez Cruz (á) el Nano, en cuyo punto había fijado su residencia al ser puesto en libertad provisional, de 15 afios de edad, natural del Cerro, provincia de Santiago de Cuba, estado soltero, oficio del campo, cuyas sellas se ignoran; á dicho individuo me bailo instruyendo sumaria por el delito de rebelión.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Prelidiano Ramírez Cruz, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación, se presente en este Juzgado, sito calle Mercaderes número 24, á fin de que pueda responder á los cargos que le resultan en la sumaria que por el citado delito se le instruye.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Holguín, á 25 de Febrero de 1897.—Vto. Bno.—El Comandante Juez instructor, Gálvez.—Por su mandato: el cabo Secretario, Simeón Martín. 578
Don José Gálvez Martínez, Comandante de infantería, y Juez instructor de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el paisano en libertad provisional, Pedro Antonio Gutiérrez Matamoros, de 40 afios de edad, hijo de Miguel y de Ana Venancia, natural de Holguín, (Cuba), y cuyas generales no se conocen, á quien estoy sumariando por el delito de rebelión.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Pedro Antonio Gutiérrez Matamoros, para que en el término de 20 días, á contar el de la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito calle de Mercaderes número 24, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que
practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan á esta plaza en calidad de preso y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gageta de la Habana.
Dado en Holguín, á 24 de Febrero de 1S97.—Vto. Bno.—El Comandante Juez instructor, Gálvez.—Por su mandato: el cabo Secretario, Andrés Lucas. 582
BARACOA.
Teniente Coronel, primer peninsular número 4 y Juez
D. Angel Moreno Nasó,
Jefe del batallón de Talavera instructor de esta plaza.
Hallándome instruyendo causa contra el Teniente de voluntarios de la sección de Mata afecta á la compañía de Baracoa, D. Venancio Sanz, Sargento Agustín Granades, voluntario Jorge Legrá, cuyas medias filiaciones se deseo nocen y de los voluntarios Domingo Durán, hijo de Julián y de Josefa, natural de Baracoa, oficio del campo, casado, de 42 años; de Antonio Gilberb, hijo de Antonio y de Rosario, natural de Baracoa, oficio del campo, soltero y de 32 afios, y de Antonio Castillo, hijo de padre incógnito y de Isabel, natural de Baracoa, del campo, casado y de 26 afios, cuyo paradero se ignora, acusados del delito de deserción al campo enemigo con armas y municiones, rendición, entrega é incendio al fuerte de Mata que guarnecían, é incendio de varias casas y bohíos del poblado; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura de los citados sujetos, y si fuesen habidos los pongan á mi dis posición con toda seguridad en ésta plaza.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana.
En Baracoa, á 2 de Marzo de 1897.—El Juez instructor, Angel Moreno.—Ante mí: el Secretario, José Marrero.
607
GIBARA.
Don Victoriano Bonilla García, segundo Teniente del batallón provisional de Puerto Rico número 5, Juez ins tructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza el paisano vecino de la misma don Ramón Velázquez, cuyas demás sellas se ignoran, sobre quien recaen cargos en la sumaria que me hallo instruyendo al paisano don Gregorio Gómez, por el delito de mantener relaciones con el enemigo; y usando de la jurisdicción qne me concede el Código de Justicia militar, por esta tercera requisitoria cito, llamo y emplazo á dicho paisano don Ramón Velázquez, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en esta plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido paisano, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de ^reso y con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Gibara, i9 de Marzo de 1897.—El Juez instructor,
Victoriano Bonilla García.—Por su mandato: Secretario, Francisco Alvarez.
el sargento 608
Juzgados de primera instancia é instrucción
PILAR.
Sr. don José González Vega.
A consecuencia de las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva, promovidas por el Procurador don Tomás T- Granados, á nombre jr en representación de don Francisco Fernández y García, contra Ud., en cobro de la cantidad de mil trescientos cincuenta y ocho pesos veinte y siete centavos en oro, por virtud del pagaré que le otorgó en esta ciudad en catorce de Septiembre de mil ochocientos noventa y cuatro, las cuales cursan en el Juzgado de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, que se encuentra situado en ía calle de Manrique número treinta y cinco y por ante el Escribano don Ventura Rodríguez Páez, cuya oficina tiene establecida en la calle de Campanario número 8; el referido Sr. Juez á instancia de dicho Procurador, por providencia de ocho del presente; se ha servido disponer que en virtud de ignorarse el domicilio de Ud., se le cite por este medio por primera vez, para que el día diez y siete del corriente mes, á las nueve de su mañana, comparezca en el referido Juzgado con el objeto de que bajo juramento indecisorio reconozca la firma que se encuentra al pie del mencionado pagaré y dice su nombie y apellidos.—Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad libro la presente, en la Habana á doce de Marzo de mil ochocientos noventa y siete.—Ventura R. Páez.	33 P 14
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente edicto, hago saber; que en el juicio que se expresará, he dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así: «En la ciudad déla Habana á seis de Marzo de mil ochocientos noventa y siete: D. Eugenio Luzarreta Conget, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, habiendo visto el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por el Dr. don Julio Ortíz y Coffigny, Médico Cirujano y vecino de la ciudad de Matanzas, en concepto de defensor 1 de los menores don Alberto Rafael, doña Laura Paulina y doña Pilar Matilde Ortíz y García, representado por el Procurador don Victoriano de la Llama, bajo la dirección de los Letrados Dr. don José A. del Cueto y Ldo. don Juan Llitera, de cuyos demandantes el D. Alberto Rafael Ortíz y García, por haber arribado á la mayor edad, ha sido citado para que
se persone en los autos contra don Alberto Ortíz y Coffigny, Abogado y vecino de esta ciudad, representado por el Procurador don Ramón Zubizarreta y dirigido por el Letrado Ldo. don Félix Soloni, y contra las Sociedades «Jané Pascual y Compañía» é «Hidalgo y Compañía,» establecidas en esta capital, representadas, la primera por el Procurador don Tomás J. Granados, con la dirección del Abogado Dr.'don Oscar délos Reyes, y la segunda por el Procurador don Tuan Martí, dirigida por el Letrado Ldo. don Carlos de Zaldo; sobre nulidad de hipotecas y reivindicación de la maquinaria del ingenio «Nombre de Dios.»—Fallo: que debo declarar y declaro sin lugar la presente demanda, absolviendo de la misma á don Alberto Ortíz y Coffigny, y á las Sociedades de «Jané Pascual y Compañía», é «Hidalgo y Compañía,» condenando al pago de las costas á los demandantes D. Alberto Rafael, D.a Laura Paulina y doña Pilar Matilde Ortíz y García; y reintégrese el papel de oficio usado, con arreglo al artículo 37 de la Instrucción, para la venta del sello y timbre del Estado, excepto la porción correspondiente á dichos demandantes, que se compensará con la diferencia usada de más, que se les mandó indemnizar según la providencia y liquidación de folios 421 al 422. —Así por esta mi sentencia definitiva, lo pronuncio, mando y firmo. — Eugenio Luzarreta.»— Y mediante á que el demandante don Alberto Rafael Ortíz y García, no ha comparecido en los autos después de citado en forma, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto., para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. —Habana, trece de Marzo de mil ochocientos noventa y siete. —Eugenio Luzarreta.—Ante mí: Manuel Baños.
34 P 14
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, porante mí ha dispuesto se cite por este medio á D. José Alberniz Martínez, don Juan Antío Pelleró, don Juan A. Gamboa León* don Prudencio Urbieta Pellegero y don Juan García Armas; para que el día 18 de Marzo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de 1& causa formada por injurias contra don Celestino Blanch.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 12 de Marzo de 1897.—El Escribano, Do-migo L. Oliva.	963 I 14
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don-Cándido Posada Martínez, natural de Lugo, estado soltero, profesión dependiente, de 24 años de edad, hijo de Pedro y de Carmen, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presenten ante este Juzgado-á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y remisión á este Juzgado, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana,9de Marzo de 1897.—Guillermo Bernal.-El Escribano, Domingo L. Oliva.	948	I	13
En causa que se instruye por daño en la propiedad y lesiones, el Sr. Juez de instrucción de la Catedral ha dispuesto que por este medio se cite á don Francisco Díaz Díaz y al asiático Guillermo Achón, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Habana, Marzo 10 de 1897.—Zacarías Bréz-mes.	958	I	13
En causa por falsificación, contra el moreno	Cecilio Ro-
dríguez, el Sr. juez de instrucción de la Catedral ha dispuesta que por este medio se cite á don Francisco Barrera, doña Rosa Valdés y don Marcelino Labarrera, para que el día 30 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oraL de la mencionada causa.—Habana, Marzo 9 de 1897.—Nicanor del Campo.	949	I	12
En causa que se instruye por lesiones al menor Alfonso Fernández Gago, el Sr. juez de instrucción de la Catedral ha dispuesto qre por este medio se cite al Dr. don Manuel Rodríguez del Valle, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado al prestar declaración en la mencionada causa.. —Habana, Marzo 8 de 1897.—Nicanor del Campo.
922 I 12
BELEN.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes al procesado don Rafael Masutier y González, con objeto de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por tentativa de robo.—Habana, Marzo 10 de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.
962 I 14
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don« Felipe Iglesias Villaverde, natural de Asturias, estado soltero, profesión carnicero de 30 años de edad, hijo de Pedro y de Benita; para que en el término de 10 días, empezados á contar desde la primera publicación se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones; apercibido, si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 10 de Marzo de 1897 —Piracés.—El Escribano, P. S., Mariano Guas.
935 I 13
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito' de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Manuel Iglesias Fariñas, por hurto, ha dispuesto'que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepam que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan ante este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 11 de Marzo de 1897.—-El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	953 I 13
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el par* do Abelardo Castro y Chao por estafa; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 10 de Marzo de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
956 1 13