546
GACETA DE LA HABANA
eñ la via contenciosa, siendo doctrina consignada en varias resoluciones dictadas en la vía contenciosa administrativa; que cuando recaigan en un expediente diversos acuerdos entre sí, debe declararse subsistente el primero en fecha; que todo contrato obliga á las partes contratantes á cumplir las obligaciones que se estipulen, quedando la Hacienda obligada en el cobro de sus contribuciones, cumplir por su parte cuanto á ella se refería; concluyendo solicitando se dejara sin efecto el acuerdo de la Dirección general de Hacienda de 6 de. Diciembre de 1893, declarando en su lugar vigente la resolución anterior de la misma autoridad, fecha 28 de Octubre del propio año, mandando se haga efectiva en el acto por la Administración de Hacienda la obligación de satisfacer las cuotas y dietas que tenia justificadas y reconocidas como Recaudador del Banco Español en la villa de Guanabacoa en los expedientes respectivos en que se incautó la Hacienda determinadas fincas de aquel término por débitos de contribuciones durante los ejercicios de 1885 á 86 y 1891 á 92, con los demás pronunciamientos procedentes:—Resultando que conferido traslado de la demanda al Ministerio fiscal en representación de la Administración general del Estado la contestó pidiendo se confirmara la resolución recurrida reservando al señor Menocal todos sus derechos para que acudiera á hacerlos valederos, si así lo estimase conveniente, ante la Sección de Atrasos, alegando que desde el momento en que se trata de reclamación de cantidades que deben satisfacerse con cargo á ejercicios anteriores y por consiguiente cerrados, parece justo que solo deban tramitarse esos expedientes por la Sección llamada de Atrasos, con objeto de que puedan llenarse de este modo los trámites prevenidos en los artículos 16 y 17 de la Instrucción del Banco:—Resultando que negado el recibimiento á prueba se formó el extracto del pleito del cual se instruyó á las partes por- término de cinco dias, dejándose las actuaciones de manifiesto en Secretaria y entregándosele copia de aquél; no pidieron modificación dé dicho extracto y se celebró la vista pública á la cual concurrió solo el Abogado Director de D. Francisco de P. Menocal que informó lo correspondiente á su derecho, dictándose conclusa la actuación para sentencia: —Resultando que en la tramitación de este pleito se han observado las prescripciones legales.—Siendo ponente el Magistrado D. Francisco Pampillón.—Primero: Considerando que la resolución de la Intendencia general de Hacienda de 6 de Diciembre de 1893, comunicada con fecha 11 del propio mes, el demandante D. Francisco de P. Menocal reúne todos los requisitos que determinan los artículos l.° y
2.° de la Ley de 13 de Septiembre de 1888 y ha sido recurrida dentro del plazo que fija el artículo 7.° por lo que este Tribunal es competente conforme á los artículos 8.° y 11 para conocer del asunto en via contenciosa administrativa:—Segundo. Considerando que el acuerdo dictado por la citada Intendencia en 28 de Octubre de 1893, resolviendo la alzada que había estat-blecido Menocal contra lo dispuesto por el Gobierno regional causó estado, toda vez que tiene carácter de definitivo y entraña una declaratoria expresa de derecho á favor de dicho interesado:—Tercero. Considerando que la Administración activa no puede legalmente derogar sus propios acuerdos dictados en las condiciones expresadas, y para lograr ese fin tiene necesariamente que pretender la revocación de los mismos por la vía contenciosa, obteniendo previamente que sean declarados lesivos á los intereses del Estado: —Cuarto. Considerando que en tal virtud la resolución del Intendente de 6 de Diciembre de 1893, que es objeto del presente recurso, y por lo cual se dejó sin efecto lo dictaminado anteriormente por la misma Autoridad administrativa, con relación á los derechos del citado Menocal, adolece de un vicio de nulidad que la invalida, y no puede alterar el estado creado por la de 28 de Octubre del mismo año que debe por tanto declararse subsistente:—Quinto. Considerando que en el acuerdo que es objeto del presente recurso, no se ha resuelto realmente la cuestión, promovida por la Administración provincial de Hacienda acerca de la forma en que debía de cumplirse lo dispuesto por la Intendencia en 28 de Octubre de 1893, y por consiguiente este Tribunal debe abstenerse de tratar y decidir sobre cuanto se indica en la demanda acerca del particular.—Vista la citada Ley de 13 de Septiembre de 1888 que organiza y regula el ejercicio de la jurisdicción contenciosa administrativa.—Fallamos que debemos revocar y revocamos el acuerdo de la Intendencia general de Hacienda de esta Isla de 6 de Diciembre de 1893 y declaramos firme y subsistente el que dictó la misma Autoridad en el expediente á que se refiere el presente recurso con fecha 28 de Octubre del propio año, y no ha lugar á lo demás que en la demanda se solicita:—Resultando que notificada la anterior sentencia á las partes, el representante de la Administración interpuso recurso de apelación que le fué admitido en 23 de Agosto' siguiente, y recibidas las actuaciones en este Tribunal por providencia de 17 de Diciembre y 3 de Enero del corriente año tuvo por personado al Fiscal y al Procurador Diaz Pérez, á nombre de D. Francisco de P. Menocal.-Vistos siendo Ponente el Consejero Ministro D. José María Valverde. —Aceptando los fundamentos de hecho y de derechos presentes.—Fallamos que debemos confirmar y confirmamos la sentencia dictada por el Tribunal local de la isla de Cuba en 26 de Julio de 1895.—Así por esta nuestra sentencia que se publicará en la Gaceta de Madrid, y se insertará en la Colección Legislativa, lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Manuel Dus-novila.—Félix García Gómez.—Angel María Daca-rrete.—José María Valverde.—Cayo López.—Publicación.—.Leída y publicada fué la anterior sentencia 3>or el Excmo. Sr. D. José María Valverde, Consejero
de Estado y Ministro del Tribunal de lo Contencioso administrativo, celebrando la Sala audiencia pública en el día de hoy, de que como Secretario certifico:— Madrid, 7 de Diciembre de 1896.—Ldo. Julián González Tamayo.—Y en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 83 de la ley Orgánica de esta jurisdicción, expido el presente que se remitirá al Tribunal local de lo contencioso administrativo de la isla de Cuba, para los efectos de los artículos 83 y 84 de la citada Ley.— Madrid, 11 de Enero de 1897.-JuliánGonzález Tamayo. —Habana, Febrero 12 de 1897.—Guárdese, cúmplase y ejecútese lo dispuesto por la Superioridad en la sentencia inserta en la certificación que antecede; en su consecuencia, avísese recibo, notifíquese y con certificación de dicha sentencia devuélvanse los expedientes administrativos para el cumplimiento de aquella resolución.—Provisto y firmado por los señores del márgen, certifico:—Federico Enjuto.—Ricardo Maya. —Juan de Cisneros.—Francisco E. de la Torre.—Y cumpliendo lo dispuesto para remitir al Excelentísimo Sr. Intendente general de Hacienda, expido la presente.—Habana, Febrero 27 de 1897.—Ldo, José L. Odoardo.»
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado,
Por acuerdo de esta Administración del día de la fecha, he dispuesto se requiera á los ocupantes de los solares que aparecen ser propiedad del Estado, marcados con los números 7, 11, 15, 31, 35, 37, 39, 41, 43, 47, 5, 21, 23, 25, 29, 6, 10, 22, 30, 36, 38, 42, 48, 12, 14, 18, 24, 26, 28, 32, 34, 40, 50 y 52 de la calle del Río; 1, 3, 41, 43, 47, 5. 7, 13, 15, 17, 19, 21, 23, 25, 27, 29, 31, 33, 35, 37, 39, 45, 2, 4, 6, 8, 20, 26, 34, 36, 38, 10, 12, 14, 16, 18, 22, 24, 28, 30, v 32 de la calle de Vives; 21, 33, 35, 49, 1, 3, 5, 7, 9, 11, 13, 15, 17, 19, 23, 25, 27, 29, 31, 37, 39, 41, 43, 45, 47, 2, 4, 30, 6, 8, 10,12, 14, 16, 18, 20, 22, 24, 26, 32, 34, 36, 40, 42, 44, 46, 48, 50, 52 y 54 de la calle de Pinillos; 1, 9, 11, 13, 17, 19, 21, 23, 31, 3, 5, 7, 15, 25, 27, 29, 31, 33, 35, 37, 39, 41, 4, 6, 8, 10, 12, 14, 18, 20, 22, 24, 26, 28, 30, 32, 34, 36 y 38 de la calle de Tacón, en Isla de Pinos; para que en el plazo de quince días, á contar desde la fecha del presente anuncio, exhiban en esta Administración los documentos justificativos que acrediten la propiedad de los mismos; entendiéndose que transcurrido el plazo fijado, se procederá á la inscripción de los referidos solares á favor del Estado.
Habana y Marzo 4 de. 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Venciendo en el presente mes de Marzo los pagarés que se expresan en la relación siguiente, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 días siguientes al de sus vencimientos, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 3 de Marzo de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concpto	Plazo.	Vencimiento.	Importe.	
				Pesos.	Cts
Marquesa deCampo Florido . .	Censo. .	IO	13 Marzo 97.	453	43
ADUANA DE LA HABANA
Negociado de abandonos.
El día 22 del corriente á la una de la tarde se rematarán en los muelles y almacenes de esta Aduana las mercancías siguientes que han sido declaradas de abandono:
10 cajas marca G. M., 1 conteniendo 120 pares de floreros de cristal y porcelana; otra id. con 80 pares de id.; otra id. con 104 pares id. de id; otra id. 132 pares id. de id.; otra con 110 pares id.; otra con 210 pares de floréritos; otra id. con 115 pares floreros; otra id. con 75 pares; otra id. con 7 pares, y 94 cajas con 12 floréritos cada una; otra con 300 kilos cartón ordinario, retasadas en junto en. $ 864 ..
1 paquete conteniendo un mapa, retasado en , ... 50 1 caja marca J. M. C. núm. 1, conteniendo 10 kilos hojas de lata y 20 kilos chapas
hierro, retasadas en............... „	8
10 barriles conteniendo en junto 100 litros vino tinto y 1-0 atados de corcho con peso de 200 kilos, retasado en junto en... „ 27 .. 27 cajas de cigarros de papel marca E A. R.
con peso de 175 kilos neto,retasadas en. „ 80 ..
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 por 100 1 del valor de las expresadas mercancías, siendo obli- i gación de los rematadores el pago de los derechos de { almoneda y el anuncio á la Gaceta de la Habana. , Habana, Marzo 13 de 1897.— Ulpiáno Valdés.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.§ transitorio............ 5709	70
Diez por ciento transitorio...'.......... 2237 58
Exportación...............................   1657	35-
Descarga..................................... 990	88
Carga.............-...................... 112 81
Depósito mercantil.............................. ...
Intereses de pagarés...............................
Multas........................................ 20	80
Impuesto especial de fósforos......................
Idem sobre pasajeros....................... 16	50
Resultás del presupuesto de ampliación.............
Idem de los definitivamente cerrados..............
Total.....	10745	62
RAMOS AJENOS.
15p.§ recargo sobre bebidas.................. 113	41
6 p.g diferenciadé premio legal sobre plata.	2	18
Consumo de bebidas..........................  755	98
10 p.g sobre tarifa de viajeros....................
Consumo de ganado...................................
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto .................. 247 42
Atraque, Pontón y Draga para la misma...............
Total general......	11864	61
Habana, 17 de Marzo de 1897.—El Tenedor de libros, P. O., Domingo Chaple.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
Junta de Patronos
del Hospital general “Nuestra Señora de las Mercedes.”
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador general los pliegos de condiciones que han de regir para el remate de los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, leche de vaca, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros, utensilios y materiales y efectos para reparaciones, necesarios á este establecimiento, en el actual ejercicio económico de 1896 á 1897, y cuyas subastas deben tener lugar el día dos de Abril próximo, á la una de la tarde, en la Secretaría del Gobierno general, en presencia de la Junta de subastas, que la formarán eL Sr. Presidente de esta Junta, el Director y Contador del Asilo, el Jefe del Negociodo de Beneficencia y el que suscribe; se hace saber para que los que quieran hacer proposiciones, con arreglo á las bases génerales que se insertan á continuación y pliegos de condiciones que estarán de manifiesto todos los dias hábiles hasta el del remate, de doce á cuatro de la tarde, en el Negociado de Beneficencia de la antes citada Secretaría general, en la Contaduría del Hospital “Nuestra Señora de las Mercedes” y en esta Secretaría, Mercaderes núm. 2, concurran en el citado día y hora á hacer sus proposiciones.
Habana, Marzo 17 de 1897.—El Vocal Secretario, Benito del Campo.
Bases generales que han de regir en los remates-
para los suministros necesarios á este Hospi-. tal, en el año económico de 1896 á 1897.
Primera. Los remates se harán por separado en la forma siguiente:
1.	° Pan y panetela.
2.	“ Carne y choquezuela.
3.	° Víveres y efectos de lavado y botica.
4.	° Pollos y huevos.
5.	° Leche de vaca.
6.	° Medicinas y efectos quirúrgicos.
7.	® Combustible.
8.	® Alumbrado.
9.	® Ropas y géneros.
10.	Utensilios.
11.	Materiales y efectos para reparaciones.
Segunda. Para ser postor al remate de cada uno de los servicios expresados, es indispensable el depósito prévio en la Administración de Hacienda de esta provincia, de la cantidad que señale en su respectivo pliego.
Tercera. Las proposiciones se harán en día y hora señalados para el remate, por duplicado y en pliego cerrado, separadamente para cada servicio y con estricta sujeción al modelo que se insertará al final de estas bases, acompañando el justificante de haber hecho el depósito, y la cédula de vecindad del postor, entregándose á la Junta,