Año LIX.—Núm. 47
Miércoles 24 de Febrero de 1897
Tomo 1?—Pág. 377
PEBIODIOO OFIOI ALL DEL Q-OBIERNO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la maftana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO ZOE LOS -A.TTTJISraiOS
Por cada linea al dia	.......................20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . • • $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro
El pago de la suscripción será adelantado.
PEE O Z O DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro.
Por cada un afio atrasado........50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Instrucción pública.
. Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Enero último y bajo el número 111, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 1459, de 29 de Diciembre último, y del expediente que la acompaña, relativo á la separación del Catedrático de la Facultad de Derecho de esa Universidad D. José Antonio Frías y Pérez; y teniendo en cuenta que el interesado se encuentra comprendido en el artículo 180 del Plan de Estudios de 7 de Diciembre de 1880; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el acuerdo de V. E. de 29 de Dioiembre último disponiendo la separación de D. José Antonio Frías y Pérez, del cargo de Catedrático numerario de la asignatura de Derecho Canónico de la Facultad de Derecho de la Universidad de la Habana, sin perjuicio de lo que resulte del expediente gubernativo que se le está instruyendo con arreglo á lo que previene el artículo 24 del reglamento de dicha Universidad.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 20 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Policía urbana.
Visto el expediente de alzada irtterpuesto por don Joaquín Badía y C.a contra la resolución del Gobierno de la Región Occidental y detesta esta provincia que confirmó un acuerdo del Ayuntamiento de esta capital relativo al traslado á las afueras de la misma de los tiros de armas establecidos en el Centro de ella y señaladamente el de la propiedad de los mismos.—Resultando: que en 23 de Julio del año próximo pasado dispuso dicho Gobierno que por el Ayuntamiento de la Habana se procediera á la revisión de todos los ex* podientes de licencia concedidas á los referidos establecimientos y se procediera á la clausura ó traslación á otro lugar de los que no reuniesen las necesarias condiciones de seguridad, ó su permanencia fuese causa de constantes molestias á los vecinos.—Resultando que en 15 de Septiembre del año último y en cumplimiento de lo dispuesto, la Alcaldía municipal, dió las órdenes convenientes, para que en el término de diez días se trasladasen á los barrios extremos de la población los tres de esta clase que existían en el interior de la misma ó su clausura caso de no verificarlo.—Resultando: que los Sres. Juan Badía y C.a interpusieron recurso de queja en 5 de Octubre solicitando la revocación del acuerdo municipal por los perjuicios que se les irrogaba por la clausura del tiro de armas establecido en la calle de Zulueta esquina á San José, sin motivo que lo justificase y con protexto de. justificar no perjudicaba su existencia á los vecinos colindantes.—Resultando: que el referido Gobierno desestimó en 6 del propio mes este recurso por los mismos fundamentos en que se apoyaba la orden de clausura.—Resultando: que en 14 de Octubre promovieron los referidos señores el recurso de alzada por ante este Gobierno general contra la resolución gubernativa que queda expresada.—Considerando: que en el caso presente se trata de una medida de carácter general relacionada con el orden público por lo que el
acuerdo del Gobierno de la Región es de índole puramente discrecional y no es suceptible de reclamación particular ni menos del recurso de queja interpuesto por los recurrentes.—Considerando: que la apertura, régimen y clausura de los establecimientos que como los tiros al blanco constituyen una diversión pública distinta de las que tienen por objeto el ejercicio de los diferentes ramos del Comercio ó de la Industria, es una de las atribuciones privativas de ios gobernadores civiles por virtud de lo dispuesto en el párrafo 5.° artículo 6.° del Real decreto de 9 de Julio de 1878 en las que procede dentro del orden gubernativo.—Considerando: que aparte de las condiciones que para el cumplimiento de las ordenanzas de la Policía Urbana, deben llenar estos establecimientos, están además su-getos á las disposiciones gubernativas que procedan en obviación de los desórdenes que en ellos puedan promoverse y por otros motivos apreciables solo por la administración activa; y Considerando, por último, que los tiros al blanco en el interior de las poblaciones no solo producen alarmas y perjuicios á los vecinos colindantes del lugar en que se instalan, sino también y muy principalmente al público que transita por las inmediaciones y á cuya tranquilidad debe atender el Gobierno como lo ha hecho el de esta Región en el presente caso.—El Excmo. Sr. Gobernador general oido el parecer del Excmo. Consejo general de Administración, ha tedido á bien aeor j^r en 5 del .corriente, que es de desestimarse el recurso de alzada interpuesto en 14 de Octubre último por D. Joaquín Badía y C.a contra lo resuelto por el Gobernador de la Región en 5 del propio mes, confirmando el acuerdo municipal, por el que se dispuso el cierre de los tiros de armas situados en el interior de esta capital ó su traslación á sitios apartados de la misma, declarando firme y sin ulterior recurso dicha resolución.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
" Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 31 de Diciembre del año próximo pasado y bajo el número 46, la Real orden siguiente:
“Vista la copia de las diligencias formadas por la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, en virtud del recurso intepuesto por D. José García Montes, contra un acuerdo de la Administración de Hacienda de esa provincia que ordenó se procediera por la vía de apremio contra la casa número 184 y 186 de la calle de la Habana, por débitos de derechos reales de su anterior dueño D.a María del Rosario González, y cuyo acuerdo fué revocado por la Intendencia; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se confirme la resolución de la citada Intendencia revocatoria de la resolución de la Administración provincial, y en su consecuencia que se dirija procedimiento de apremio, para el pago de los derechos reales de trasmisión de la herencia de D.a María del Rosario González, contra los herederos de esta señora á tenor de lo dispuesto en el artículo 37 del reglamento del expresado impuesto.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el de esa Intendencia y efectos indicados.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 de Enero último, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 15 de Febrero de	.-Emilio Fagoaga.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
AVISO.
El sorteo ordinario número 7, que se ha de celebrar á las 8 de la mañana del dia 10 del entrante mes de Marzo, constará de 27,000 billetes, á 5 pesos plata cada uno, divi-
didos éstos en décimos á 50 centavos la fracción, que hacen un total de 135,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente:
Premios.	Pesos.
I	de		30,000
I	de		7,000
I	de		3,000
I	de		1,000
10	de 500 pesos		5,000
873	de 50 ídem		43,650
99	Aproximaciones para la cente-	
	na del primer premio, á $ 50.	4,95°
99	Aproximaciones para la centena	
	del segundo premio, á $ 50.	4,95°
2	Aproximaciones para los núme-’ ros anterior y posterior al	
	del primer premio, á $ 500.	1,000
2	Id. para los números anterior y posterior al del segundo	
	premio, á $ 200 • ...	400
2	Id. para los números anterior y posterior al del tercer pre-	
	mió, á $ 100		200
2	Id. páralos números anterior posterior al del cuarto pre-	
	mió, á $ 50 . . .....	TOO
1,093 premios.	Pesos . . 101,250
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 20 de Febrero de 1897.—El Administrador especial de Loterías, /osé de Goicoechea.
Real Universidad de la Habana.
Secretaría general.
Separado por la Superioridad, el Dr. D. Juan Vilaró y Díaz, del cargo de Catedrático númerario de la asignatura de Historia Natural, de esta Universidad, por extralimitación en el uso de licencia, sin perjuicio de que se instruya el expediente reglamentario; el Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se ha servido disponer se cite por la Gaceta de la Habana al expresado Doctor D. Juan Vilaró y Díaz, para que en el término de quince días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el mencionado periódico oficial, comparezca en día y hora hábiles en la Sala Rectoral de este Centro Universitario á exponer sus descargos en el referido expediente, apércibido de que si no compareciese se procederá á lo que haya lugar sin necesidad de ulterior audiencia.
Y en oumpliénto de lo dispuesto por S. E. I., se publica el presente anuncio en la Gaceta de la Habana para conocimiento del interesado.
Habana, 17 de Febrero de 1897.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Separado por la Superioridad el Dr. D. Carlos de la Torre y Huerta del cargo de Catedrático numerario de la asignatura de Zoografía y sus anexas, de esta Universidad, por extralimitación en el uso de licencia, sin perjuicio de que se instruya el expediente reglamentario; el Excmo. é Illmo. Sr. Rector se ha servido disponer se cite por la Gageta de la Habana al expresado Doctor D. Carlos de la Torre y Huerta, para que en el término de quince días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el mencionado periódico oficial, comparezca en día y hora hábiles en la Sala Rectoral de este Centro Universitario, á exponer sus descargos en el referido expediente, apercibido de que si no compareciese se procederá á lo que haya lugar sin necesidad de ulterior audiencia.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I., se publica el presente anuncio en la Gaceta de la Habana para conocimiento del interesado.
Habana, 17 de Febrero de 1897.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.