991
GACETA DE LA HABANA
%
mente tan luego haya sido sacrificada la res, bajo las penas qué señala la condición séptima, debiendo proveerse el encomendero ó beneficiante del justificante de pago, que consistirá en un recibo impreso y talonario, para conocer y comprobar en todo tiempo las operaciones de la matanza.
4.	a El ganado vivo, para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores y demás embarcaciones que verifiquen el tránsito por las costas del litoral de este término, adeudan él impuesto en el punto de su embarque, y será satisfecha al efectuarse éste, pesándose en pié y deduciéndose el 45 por ciento por los despojos á que se refiere la exención de la regla primera.
5.	a Quedan exceptuados del pago del impuesto únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares, para el exclusivo consumo de las familias que habitan en las mismas; pero con la obligación ineludible, para el jef£*de la familia, de dar parte por escrito á la Alcaldía municipal, si el beneficio tiene lugar éií esta ciudad, y á los respectivos Alcaldes de barrio si el beneficio se hiciera fuera de ella. En el caso de que el todo ó parte de estas carnes, se destinen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, ó en el de que se remitirá el parte, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que señala la cláusula séptima.
6.	a Las carnes de las reses que se beneficien en otro término municipal, no podrán ser introducidas en éste para el consumo, sin antes satisfacer el impuesto al Ayuntamiento, bajo las penas marcadas en la condición séptima, y ¿ajo las propias penas queda también absolutamente prohibido que las carnes beneficiadas en cualquier barrio del término sean introducidas ó transportadas á esta ciudad.
7.	a El que sacrifique ganado para el consumo, sin haber sátisfecho los derechos que corresponden al Ayuntamiento, y los que compren y suministren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas:
Pago del impuesto y multa de diez pesos por la primera vez, el doble por la segunda y el triple por la tercera, y en cada una de las demás reincidencias, cayendo, además, las carnes en pena de decomiso, que mediante recibo serán otorgadas al Presidente de la Junta de Beneficencia de esta localidad, para su distribución entre los Asilos benéficos.
La tramitación de estos expedientes es puramente administrativa, y las multas en concepto municipales que se exigirán y harán efectivas en la forma y término dispuestos en los artículos 181, 182, 183 y 184 de la ley Municipal, entendiéndose que los infractores que resultaren insolventes, quedarán sujetos .al arresto señalado por el artículo 73 de la misma.
Para promover los expedierhes que refiere esta condición; y por cada infracción que fuere cometida, será «levantada acta que se extenderá á presencia del infractor y dos testigos que la autorizarán con sus firmas y.la del interesado.-Apersona á su ruego, si no supiere.firmar, y cuya acta será levantada por el funcionario ó agente de la autoridad municipal que descubriese la infracción; teniendo iguales derechos los que tuviesen subrogados los derechos del Ayuntamiento para la imposición del impuesto.
8.	a El Administrador del Rastro de la ciudad, ó ó los encargados de la cobranza del impuesto, en todo el término municipal, facilitarán cuantos datos se estimaren oportunos para fizcalizar debidamente las carnes puestas al expendio, para evitar defraudaciones y contrabandos que pudieran cometerse dentro del radio municipal.
. 9.a Se fija como producto del impuesto, á favor de los fondos municipales, y por los doce meses de cada un año económico la suma de 23640 pesos en oro del cuño español, y si se modificasen ó alternasen los derechos en el «Consumo de ganado», así como si se modificaran en alza ó en baja las bases tomadas para fijar la ascendencia del consumo habido en el término, se aumentará ó disminuirá proporcionadamente el importe que se fija como producto, quedando esta facultad en el Ayuntamiento, por la revisión que efec-turá al formar sus respectivos presupuestos.
10.	El tipo de imposición de cuatro y cuarto centavos de peso por cada kilogramo de carne que refiere la cláusula 1.a, se entenderá con carácter permanente, mientras el Ayuntamiento no acuerde y obtenga la autorización superior para su modificación, que para modificarla se ajustará á los preceptos establecidos por la legislación vigente.
11.	a El cobro del impuesto correrá á cargo de la administración del Ayuntamiento, encomendándose su cobranza al Jefe de la oficina; recaudadora, ó sea ál depositario de los fondos municipales, para que la verifique con sus agentes comisionados, en lo tocante á esta Cabecera, y en los barrios rurales podrá ser encomendada, por delegación, á los Alcaldes de los mismos, ó en todo el término verificarla en la forma que estime más conveniente el Ayuntamiento.
12.	El impuesto de «Consumo de ganado», perteneciente á este Ayuntamiento, podrá ser objeto de remate en cada un año económico, y en caso de adjudicación, el rematador se subroga los derechos y acciones de la municipalidad, para su cobranza y vigilancia, como también para el percibo de las multas en que incurran los infractores; pero en este caso, y para su exacción, serán tramitados los expedientes por la Autoridad municipal y sus agentes delegados.
13.	El acto de la subasta se ajustará en un todo, á las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, inserto en la Gaceta de la Habana de 26 de Octubre del mismo año.
14.	Las proposiciones deberán hacerse en pliego
cerrado en papel del sello 12.°, con sujeción al modelo que se estampa al final, acompañado de la cédula personal, y de la constancia de haberse constituido previamente en depósito, como fianza provisional, el 5 por ciento del importe total del remate.
15.	Por la importancia de los productos calculados, y por exceder del tipo fijado en el artículo 9.° del Real decreto de 4 de Enero de 1883, el acto de la subasta será simultáneo, verificándose una de ellas en la casa Consistorial, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Presidente del Ayuntamiento, y del Notario qué ha de dar fe del acta, y otra subasta se verificará en el Gobierno general de este Isla, bajo la Presidencia del funcionario que designe la primera autoridad de la misma.
16.	No podrán tomar parte de la subasta, ninguno >de los comprendidos en el artículo 11 del citado Real decreto de 4 de Enero de 1883.
17.	Las proposiciones que resulten iguales, en el acto de la subasta, que se verificará conforme á lo que preceptúa el artículo 16 de dicho Real decreto y que resultaren ser las más ventajosas, se abrirá entre sus autores pujas á llama por espacio de diez minutos.
18.	Las adjudicaciones de una y otra subasta, se harán en el concepto de provisionales, hasta que por parte del Ayuntamiento se determine cual es á la que corresponda la declaración definitiva.
19.	Son obligaciones del rematador:
1.	a Constituir las fianzas definitivas eu las Cajas del Ayuntamiento, que consistirá en el 15 por ciento en metálico del valor total del remate.
2.	a Entregar al depositario municipal en el primer día hábil de cada mes, y por adelantado, el importe de la dozava parte del valor total del remate; con apercibimiento, de que si dejara transcurrir los primeros cinco días del mes sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva, y se rescindirá el contrato á su perjuicio, con indemnización de los daños y perjuicios que pudiera experimentar el Ayuntamiento.
3.	a Subrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del impuesto en todo el distrito municipal, asi como el de establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo en caso necesario el auxilio de las autoridades muni cipales y sus agentes delegados, para evitar contrabandos y defraudaciones que pudieran perjudicarle.
4.	a Continuar con la contrata tres meses más, después de cumplido el término del remate, si antes no se efectuase otro, y así fuese acordardo por el Ayuntamiento.
5.	a Abonar los gastos que produzca el expediente de la subasta, como son: el reintegro del papel que corresponde al mismo, los anuncios y pliegos de condiciones que necesariamente han de publicarse en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, los anuncios que también se publiquen en los periódicos locales, los derechos que devenguen los Notarios y los de escritura., como asimismo el del testimonio que ha de unirse en el expediente, y cuantos se ocasionen hasta la formalización del contrato.
6.	a Proveerse de las básculas y balanzas necesarias, sin perjuicio de utilizar en el Rastro de esta ciudad las que en él existieran de propiedad de este Ayuntamiento.
7.	a Acudir al Ayuntamiento, dos meses antes del vencimiento del contrató, solicitando resolución respecto al particular que establece el caso 4.° de la presente condición.
20.	Son obligaciones del Ayuntamiento:
1.a Dirimir las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el rematador, con sujeción á las condiciones del presente pliego, sin ulterior recurso.
\ 2.a Protejer en sus derechos y acciones al rematador, facilitándose para el caso, cuantos auxilios puedan serle prestados por el Sr. Alcalde municipal y sus agentes delegados.
3.	a Resolver en el más breve plazo, los expedientes y reclamaciones que afectasen al rematador.
4.	a Velar sobre el respeto y consideración que merecen y,á que tienen* derecho los contribuyentes obligados al pagó del impuesto.
5.	a Poner en posesión al rematador, con las debidas formalidades, para que sea conocido y respe tado en sus derechos, que podrá hacer extensivo á sus agentes delegados.
6.	a Resolver, sin ulterior recurso, las peticiones j que promoviera el rematador sobre cesión ó transferencia de contrato á tercera persona, que el Ayunta-, miento podrá admitir, siempre que el nuevo contratista reúna las condiciones y preste las garantías exigidas al rematador.
7.	a Acordar en cualquier tiempo la rescisión del i contrato, si el rematante por sus faltas diera lugar á tal determinación.
21.	La subasta se entenderá á riesgo y ventura del rematante, sin que por causa alguna pueda pedir indemnización, alteración de precios ni rescisión del contrato.
22.	Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Ayuntamiento y el rematador, por los efectos de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato y del presente pliego de condiciones, serán resueltas por la vía gobernativa y administrativa, con exclusión de la judicial, á que expresamente ha de renunciar el rematador.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., vecino de...., con su cédula personal número.... clase.... expedida en.... tal fecha, enterado del anuncio, intrucciones y pliego de condiciones publicado para la subasta del impuesto de «Con sumo de ganado» del Ayuntamiento de Trinidad, ofrece, por todo el año económico de 1897 á 1898, tomar
á su cargo (tal agrupación, ó las que sean, ó el de todo el término,) por la cantidad de.. .(en letra) pesos en oro del cuño español, ateniéndose en un todo á lo que previene dicha instrucción y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
ADMINISTRACION U JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. José López Crespo, Capitán de infantería, Ayudante del castillo del Príncipe, Juez instructor del expediente núm. 4227, contra el sanitario de la 2a brigada de Sánidad militar, Justo Martínez García, por falta grave de primera deserción simple.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al sanitario de la 2a brigada sanitaria, Justo Martínez García, hijo de Francisco y de Petra, natural de Najera, provincia de Logroño, de 24 años de edad, soltero, jornalero y cuyas señas personales sod las siguientes: estatura regular, pelo castaño, cejas idera, nariz regular, boca ídem, color moreno, barba poblada, frente espaciosa, aire marcial, producción buena y señas particulares ninguna, para que en el preciso término de 30 días^Já;'contar desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, sito en el Castillo del Príncipe, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que le instruyo por falta gravé de primera deserción.
Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á sus funcionarios, pongan de su parte todos los medios para lograr la captura de dicho sujeto, y caso de ser habido se conduzca con todas las seguridades al Gobierno militar de esta plaza ú otra dependencia oficial de las provincias á mi disposición; bien entendido, que si en el plazo indicado no comparece el acusado, será declarado rebelde.
Dado en la Habana á 18 de Mayó de 1897.—El Capitán Juez instructor, José López Crespo. —En virtud de mandamiento de S. S.: el cabo Secretario, Mariano Lleixá Subirat.	1076
D. José López Crespo, Capitán de infantería, Ayudante del castillo del Príncipe y Juez instructor del expediente seguido contra el sanitario de la segunda brigada de sanidad militar, Nicomedes Sánchez Martín, por falta grave de primera deserción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al sanitario de la segunda brigada sanitaria de esta Isla, Nicomedes Sánchez Martín, hijo de Manuel y de Martina, natural de Madrid, provincia de ídem, de oficio zapatero, de 20 años de edad, estado soltero, sus señas personales son las siguientes: pelo castaño, ojos ídem, cejas al pelo, nariz regular, barba ídem, boca regular, color bueno, frente regular y señas particulares ninguna; para que dentro del término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgad«), sitó en el castillo del Príncipe; en la inteligencia de que de no efectuarlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades tanto civiles como militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, lo conduzcan con las seguridades debidas al Hospital militar de San Ambrosio, á mi disposición, coadyuvando así á la administración de justicia.
Y para su publicación en los periódicos oficiales, expido la presente en la Habana á 18 de Mayo de 1897.— José López Crespo.—Por mandato de su Sría.: el cabo Secretario, Mariano Lleixá Subirat.	1077
D. Juan Macías Monroy, segundo Teniente de infantería, Ayudante de plaza y Juez instructor nombrado del interrogatorio para ser dilienciado en la morena Luisa La-guardia, procedente de la plaza de Matanzas, en causa que se instruye contra el cabo y soldados voluntarios movilizados, Francisco Quintana Díaz, Lorenzo Martínez Valdivieso y José Isabel Domínguez, Toribio Hernández y Adolfo Ramos, por el delito de facilitar armas y municiones al enemigo.
Por el presente cito y emplazo á la testigo Luisa La-guardia, para que dentro del término de 15 días, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezca á declarar en este Juzgado, sito Empedrado 27, con lo cual contribuirá á favorecer la administración de justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso hacerlo llegar á su noticia. Publíquese el presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 15 de Mayo de\897.—El Juez instructor, Juan Maclas.—Por mandato de S. S., Emilio Carmona.
1071
Vicente Mut Ballester, soldado de la Sección de ordenanzas y Secretario de las diligencias que se instruyen para cumplimentar un exhorto procedente de expediente que se instruye en la Península, contra el recluta Ricardo Nogueras Fernández, por la falta grave de deserción, y de cuyas diligencias de cumplimiento es Juez instructor el primer Teniente de infantería, 29 Ayudante de la plaza, don Enrique Pessino y Vidal.
Certifico: Que á folios tres de dichas diligencias existe una requisitoria original, que copiada á la letra dice como sigue: —D. José Marrondo Dorado, Capitán de la zona de reclutamiento de Lugo, nüm. 8, y Juez instructor nombrado para instruir el presente expediente en averiguación de las causas que han motivado el no haberse presentado en esta zona á concentración, dispuesta por Real orden circular de 29 de Agosto del año último, el recluta excedente de cupo del reemplazo de 1893, Ricardo Noguera» Fernández. Por la presente requisitoria, llamo, cito y em-