1074
GACETA DE LA HABANA
cuales sin haberse satisfecho el precio señalado, quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5.	a El pago se efectuará en oro y al contado.
6.	a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, así como el de los derechos reales que devengue la trasmisión.
Modelo de proposición.
Don..........., vecino de, número...., hace proposiciones á la subasta de la...... por la cantidad
de...... pesos en oro, obligándose á cumplir las con-
diciones consignadas en el pliego publicado en el Boletín oficial.
.......de.........de 1897.
Ayuntamiento de Caibarién.
Acordado por este Ayuntamiento en 20 del corriente, sacar á pública subasta el arrendamientp «Consumo de ganado», durante el ejercicio económico de 1897 á 1898, con entera sujeción al pliego de condiciones é instrucción que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal á toda hora hábií, se anuncia por este medio, que dicho acto tendrá lugar precisamente á las doce de la mañana del día 21 de Junio próximo venidero, en el local que ocupa las Oficinas municipa les, por ante la comisión respectiva, y simultáneamente en el Gobierno general de esta Isla, bajo la presidencia que designe la primera Autoridad de la Isla.
Los que intenten tomar parte en dicha subasta, harán sus proposiciones en pliego cerrado, con entera sujeción al modelo que aparece al final del pliego de condiciones; en la inteligencia de que todas aquéllas que no vengan ajustadas á él en su redacción, serán desechadas y por consiguiente declaradas nulas.
Caibarién, 21 de Mayo de 1897.—El Secretario, Antonio S. Gavilán.—Vto. Bno.: El Alcalde munici pal, Antonio linas.
Excma. Diputación provincial de Puerto Príncipe.
Secretaría.
En sesión celebrada por esta Corporación el día 22 del actual, se acordó sacar á remate el servicio de impresión y publicación del Boletín oficial, durante el ejercicio económico de 1897 á 98, con arreglo al pliego de condiciones expuesto en esta dependencia, cuyo acto tendrá lugar á las doce del día 25 de Junio próximo, en los salones de la Diputación y ante la Junta correspondiente.
Adviértese que el tipo máximo para la subasta es de 1,500 pesos metálico, pagaderos en la forma y tiempo que la Diputación verifique sus pagos; que las proposiciones se harán verbalmente y ajustadas al modelo adjunto, previo depósito provisional por parte del lidiador, en metálico ó efectos públicos, del 5 por 100 del importe del contrato y que adjudicado definitivamente el servicio, se aumentará aquél hasta el 15 por 100.
Modelo que se cita.
Don N. N., se compromete á tomar á su cargo la impresión y publicación del Boletín oficial de la provincia, durante el año económico de 1897 á 98, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en el número ... del Boletín oficial de la misma, correspondiente al día....de..... de......por la cantidad
de...*... pesos.... centavos.
Lo que se publica en cumplimiento del artículo 6.° del Real decreto del 4 de Enero de 1883.
Puerto Príncipe á 24 de Mayo de 1897. — Francisco Agramonte.—Vio. Bno.:%El Presidente, Alvares Flóres.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación, Notario Mayor del Esclesiásti-co de esta Diócesis y de la Subdelegación Castrense de la misma.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 1375 pesos de principal, que mandó fundar doña Isabel Ve-lázquez, se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. don Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1375 pesos de principal, que mandó fundar doña Isabel Velázquez, y por haber fallecido don Martín de Cárdenas y Zayas; sea preciso proveerla con arreglo á su fundación v Sagrados Cánones.-Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos ánodos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apetcibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.-Dado en la Habana á 11 de Febrero de 1897.-Dr. Antonio Torrás.—Vicario general.-Pormandado de S.Illma.—Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 11 de Febrero de 1897.—Dr. Pedro Galbis.	2029 T 6
Juzgados Militares.
HABANA.
D. José Padrós y Cuscó, Comandante de ingenieros con destino en el batallón de Telégrafos de esta Isla y Juez
instructor nombrado por el Excmo. Sr. Capitán General para la formación del procedimiento previo que se instru-ye contra el segundo Teniente del arma de caballería, don José Ballester Alcón.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al segundo Teniente de caballería don José Ballester Alcón, auxiliar del Depósito de transeúntes y convalecientes de Candelaria, hijo de don Balbino y de doña Joseta, natural de Barcelona, de 27 años de édad y de un metro 710 milímetros de estatura, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado militar, sito en el paseo de Carlos II (Quinta de Toca), para responder á los cargos que le resultan en el expediente que de orden del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla se le sigue, con motivo de haberse ausentado de su destino en Candelería el día 12 de Marzo próximo pasado, sin que hasta la fecha se conozca su paradero.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido oficial, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes y á mi disposición.
Dado en la Habana á 2 de Junio de 1897.—José Padrós.	1183
JUCARO.
D. José Gestal Padín, segundo Teniente del batallón provisional de Puerto Rico núm. 1, Juez instructor de la causa que por orden superior se sigue contra el soldado de la cuarta compañía de dicho batallón, Teodosio Lafuente Martín, por el delito dé deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado procedente de la recluta voluntaria de la cuarta compañía de este batallón, Teodosio Lafuedte Martín, hijo de Juan y de Andrea, natural de Alberca, Juzgado de primera instancia de idem, provincia de Cuenca, distrito mi litar de C. L. N. y E., avecindado en su pueblo, de oficio jornalero, de 24 años de edad, soltero y cuyas señas personales se ignoran por no haberse recibido su filiación en las oficinas del cuerpo; para que en el término preciso de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en dicha causa por el delito de deserción, hallándose de centinela; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura del referido procesado Teodosio Lafuente Martín, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes al fuerte central de Ciego de Avila y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Júcaro, 25 de Abril de 1897.—Por mandato del Juez instructor, Lope Díaz González.	1185
SAGUA DE TANAMO.
D. Martín Ruíz de la Torre, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Córdoba nú mero 10 y Juez instructor de la sumaria que se instruye contra el paisano Miguel Llórente, por el delito de rebelión.
Por la presente tercera requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano Miguel Llórente, de 60 años de edad, color blanco, barba canosa, estatura un metro 6oó milíme tros, lisiado de un brazo, vecino que fué de este pueblo, contra el que instruyo causa por el delito de rebelión; para que en el improrrogable plazo de 10 días, á Contar desde la publicación de este edicto en los diarios oficiales de Cuba y de la Habana, comparezca ante este Juzgado, sito en la calle de Santa Rosalía núm. 7, de esta población, á responder de los cargos que le resultan en la indicada causa, que se le sigue por el delito que se anuncia; bajo apercibimiento de que si no comparece, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de la policía judicial, para que practiquen cuantas diligencias estén á su alcadce para la busca y captura del referido sujeto, y caso de ser hallado lo remitan con las seguridades convenientes á este Juzgado y á mi disposición.
Dado en Sagua de Tánamo á los 25 días del mes de Abril de 1897.—El Secretario, Facundo Casas Güell.— Vto. Bno.: el Juez instructor, Martín Ruíz. 1184
GUANTANAMO.
D. Norberto Fernández Chicarro y Santos, Comandante de infantería, Juez permanente de la plaza y del procedimiento previo contra los paisanos Martín Montejo, Víctor Sosa, Luis Montero é Hipólito Pacheral, por el delito de crimen, perpetrado en la persona de D. Antonio Pérez.
Hago saber: que usando de la jurisdiccien que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al titulado Capitán Ciri lo Zamora y demás individuos de su partida; para qúe en el término de 30 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, se presenten en este Juzgado militar, que tiene su residencia en el cuartel del Príncipe; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial y gubernativa, para que practiquen diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en calidad I
de presos, con las seguridades convenientes áeste Juzgado; pues así lo tengo acordado en procedencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Guantánamo, 21 de Mayo de 1897.—Norberto Fernández Chicarro y Santos. —Rubricador—Por su mandato: el soldado Secretario, José Gutiérrez.	1186
NUEVITAS.
D. Eduardo Hurtado y Puga, Capitán del batallón provisional de Puerto Rico núm. 2, Juez instructor del expediente de abintestato que de orden superior me hallo instruyendo por haber fallecido el que fué segundo Teniente de infantería, D. Antonio Samprieto Romerales, natural de Gariñena, provincia de Huesca.
Por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á los legítimos herederos del finado, segundo Teniente D. Antonio Samprieto Romerales, así como también á una hija natural ó reconocida del finado, cuyas residencias se ignoran y que hay indicios de que algunos de ellos se hallan en esta Isla; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto,, se dirijan por escrito á este Juzgado militar, manifestando el derecho que tienen á Ja herencia y expresando las señas de su actual residencia, para proceder con arreglo á justicia.
Y	con el fin de que pueda tener la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, remitiendo á este Juzgado un ejemplar del periódico en que por primera vez aparezca insertado el presente edicto, para constancia en autos de su razón.
Dado en Nuevitas á 2 de Junio de 1897.—El Juez instructor, Eduardo Hurtado.	1188
Juzgados de primera instancia é instrucción«
PINAR DEL RIO.
Don José Ramírez Alonso, juez de primera instancia de Pinar
del Río.
Por el presente hago saber á don Francisco Tosé Hernández y Hernández, de ignorado domicilio y paradero, que don Siivestre Girbal y Jofra, con el carácter de tutor de doña Francisca María Luisa Clotilde Serafiua Adelaida del Rosario Armenteros y Hernández, previa autorización del Consejo de familia de la precitada menor; ha establecido demanda ejecutiva el referido Hernández, sobre pago de setecientos cincuenta y dos pesos cincuenta y seis ceiitavos oro, que importa el cincuenta por ciento de cinco semestres de intereses vencidos en veintidós de Enero último, de un capital de tres mil trescientos cuarenta y cinco pesos veinte y medio centavos oro, á razón del diez y.ocho por ciento al año, que por escritura hipotecaria de veintidós de Enero de mil ochocientos noventa y cuatro, se obligó á pagar en la forma expresada*, y por las costas causadas y que se causen hasta la realización del pago. —Que por la circunstancia indicada de ignorarse el domicilio del deudor, á instancia del acreedor se libró el mandamiento de ejecución en forma para que se procediera, como se procedió, sin previo requerimiento de pago, al embargo de ciertas rentas de la finca expresamente hipotecada, constituyéndole una administración judicial que por designación del acreedor fué confiada á dan Anselmo Suárez.—Que en cumplimiento de lo dispuesto en los artículos mil cuatrocientos cuarenta y dos y mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la ley de Enjuiciamiento civil, en providencia de veintiocho del actual; he acordado que por este medio se haga el requerimiento de pago y citación de remate del deudor, diligencia ésta para la cual el Escribano actuario, ha librado la cédula que dice así:—Sr. don Francisco José Hernández y Hernández.-El Sr. juez de primera instancia de este partido, en auto de diez y nueve del actual, dictado en la demanda ejecutiva que contra Ud. ha establecido don Silvestre Girbal y Jofra, con el carácter de tutor de doña Francisca María Luisa Clotilde Serafina Adelaida del Rosario Armenteros y Hernández, sobre pago de setecientos cincuenta y dos pesos cincuenta y seis centavos oró, mitad de cinco se-¡ mestres de réditos que adeuda Ud. á la expresada menor por el capital que le tiene asegurado con hipoteca de una finca en el barrio de Isabel María de este término municipal, costas causadas y que se causen hasta el efectivo pago, despachó mandamiento de ejecución en forma que fué cumplido, causándose embargo en varias rentas de la finca hipotecada vencederas en Agosto próximo, omitiéndose el requerimiento de pago poA ignorarse el domicilio y paradero de Ud.; con tal motivo y en cumplimiento ademas de lo dispuesto por el expresado Sr. Juez, en providencia de veintiocho del actual, le requiero de pago por medio de la presente cédula y conjuntamente le cito de remate, para que en el término de nueve días hábiles, se persone en los autos por medio de Procurador y se oponga á la ejecución si le conviniere; con la prevención de que si no compareciere, le . parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Pinar del Río, veintinueve de Mayo de mil ochocientos noventa y siete.— Tosé V. Urrutía.-r-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Pinar del Río, 31 de Mayo de 1897.— José Ramírez.—Ante mí, José V. Urrutia. 75 P 6
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é ins*
trucción del distrito de-la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Jesús Camota y Gómez, natural de Coruña, estado soltero, profesión carpintero, de 32 años de edad, hijo de José y de Manuela, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por malversación de caudales; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, l.° de Junio de 1897.—Guillermo Bernal.
—-El Escribano, Nicanor del Campo.	2068 I 5
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Parody Gutiérrez, natural de Vigo, estado soltero, soldado, de 21 años de edad, hijo de Manuel y de Carmen y á don José Iglesias Otero, natural de Pontevedra, soltero, soldado, de 21 años, hijo de Ramón y de Carmen; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado á responder de los cargos que le re-