Año LIX.—Num. 37
Viernes 12 de Febrero de 1897
Tomo l9— Pág. 297
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERITO
PUNTOS £>33 SUSCRIPCION
HABANA, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mafiana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS A. TTTJTOCIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro.
Por cada un afio atrasado........50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
DECRETO.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la vigente ley Municipal, vengo en nombrar á don Cayetano Córdova para el cargo de Alcalde municipal de San Diego de Núñez.
Habana, 8 de Febrero de 1897.
El General encargado del despacho,
Marqués de Ahumada.
Elecciones.
EJJgxcmo. Sr. General encargado del despacho, por acuerdo de esta fecha y en uso de la facultad que le concede el artículo 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar para los cargos de segundo y tercer Tenientes de Alcalde del Ayuntamiento de Bejucal, á don Fabián Borrego y don Andrés Buergo, respectivamente, propuestos en primer lugar de las temas formadas por el Ayuntamiento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmevola.
El Excmo. Sr. General encargado del despacho, por decreto de este día, usando de la facultad que le concede el artículo 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar para los cargos de primero y segundo Tenientes de Alcalde del Ayuntamiento de San Luis, A don José Cordoneda Stolt y á don Francisco Luis Aróstegui, respectivamente, propuestos en primer lugar de las ternas formadas por el Ayuntamiento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola»
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 14 .de Enero último, y bajo el número 36, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3.a clase Secret^ricrdel Gobierno provincial de Puerto Príncipe, vacanté\por traslación de don Carlos Arévalo, y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Florencio Luis Parreño, que con igual categoría y clase sirve en la Sección de Atrasos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S, E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 del mes
próximo pasado, la Real orden número 51, aprobando el anticipo de dos meses de licencia que le fueron concedidos por este Gobierno general al Director de Sanidad del puerto de Santiago de Cuba, Ldo. D. José Luis Camps, y ampliar hasta los cuatro que tiene derecho el interesado.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual, de su orden se publica en extracto en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Según comunica á este Gobierno general el Sr. Cónsul de la Nación en Haití, Port-au-Prince, la cuarentena que pesaba sobre las procedencias de esta Isla, ha quedado levantada el día 16 del mes próximo pasado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 del mes próximo pasado, la Real orden número 52, aprobando la renuncia presentada póf'el Ldo. D. Antonio Rodríguez del Valle, del cargo de Director de Sanidad del puerto de Caibarién, y su en virtud declarar cesante al interesado del indicado cargo, quedando enterado del nombramiento para el mismo, por sustitución reglamentaria, de don Bernardo Escobar, que es Medico honorario de aquella Dirección y le corresponde con arreglo á lo prevenido en el artículo 23 del reglamento de Sanidad marítima vigente en esta Isla.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 15 de Enero próximo pasado, y bajo el número 79, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con al haber que por clasificación le corresponde á don Enrique Sandoval y Acuña, del destino de oficial 4.° de la Administración de Hacienda de Matanzas, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Febrero 9 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Enero último, y bajo el número 80, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° de la Administración de Hacienda de Matanzas, en esa Isla, vacante por cesantía de don Enrique Sandoval y Acuña, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á don Anastasio Román y Román, cesante de la Península.—De Real orden lo digoá V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para ge-neral^onocimiento.
Habana, 9 de Febrero de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de
Enero último, y bajo el número 81, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1517, fecha 2 de Diciembre último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía, por motivos de salud, á don Julio Blasco Perales, oficial 3.° de la Sección Investigadora de la riqueza urbana; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho acuerdo, declarando en su virtud cesante al interesado del expresado destino, con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con" fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Febrero 9 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Enero próximo pasado, y bajo el número 82, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3.° de la Sección Investigadora de la riqueza urbana de esa Isla, vacante por cesantía anticipada de don Julio Blasco y Perales, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenida á bien trasladar á don José Beruff y Jardines, que es oficial de igual clase en el Negociado de Aduanas de la Administración de Hacienda de Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Febrero 9 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Enero último, y bajo el número 83, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial l.° Interventor de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, en esa Isla, vacante por cesantía de don Francisco de P. Guillén, y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1050 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 4.° á D. Francisco Sánchez Pescador, cesante de igual clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 9 de Febrero de 1897.—Emilio Fagoaga.
Negociado de Contribuciones.
TIMBRE
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 31 de Octubre último y bajo el número 45, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino,, con objeto de regularizar las operaciones de efectos timbrados en esa Isla; se ha servido disponer lo siguiente:—1.° Que sean aprobados los nuevos modelos de impresos que para la rendición de las cuentas trimestrales que ha de presentar el Banco Español de la Isla de Cuba á la Hacienda por el concepto de efectos timbrados, ha remitido la Intendencia general de Hacienda en carta oficial fecha 7 del actual.—2.° Que de cada cuenta, bien sea trimestral ó definitiva, entregue dicho Banco, á la Intervención general de la Administración del Estado, cuatro ejemplares; uno para que confrontado con los otros ejemplares sea devuelto á dicho Establecimiento de crédito, el que le servirá de constancia de haberla rendido; otro que será remitido á la Intendencia general de Hacienda; el tercero, que por el primer