GACETA DE LA HABANA
589
ke, Juan Tatjer, Ramón Menéndez y L. Vionet ó cualquiera de sus gerentes; para que el día 26 de Junio próximo comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Eugenio Fernández Espinosa.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 22 de Marzo de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva. 1106 I 25
El Sr, juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto se cite por este medio á Rosa Otero, Aurelio Revnoso, Julia Montes, Carmen García, José María Villa-verde, Manuel Carvajal, Máximo Sobral, Francisco Gener, Manuel Salgado, Julián Arrese, Martin Arrieta, Sebastián García y don Juan Antonio Gil; para que el día 3 de Junio comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por rapto contra Antonio Rubio.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 20 de Marzo de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva. 1086 I 25
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á Leoncio Jun-za Barros, Emilio García, Eustaquio González, Martín Pineda, Manuel Ramírez, Domingo Villanueva, Pedro Ramos, Rafael Delgado, Pedro Simón Alvarez y Víctor García Marrón; para -que el día 5 de Junio comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa for-m ada por estafa, contra Andrés Sosa Jorge.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 20 de Marzo de 1897.— El Escribano, losé S. Arru-fat.	1089 I 25
BELEN.
En diligencias sobre cumplimiento de carta orden de causa contra don Alfredo Chaguaceda, por hurto; ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito que se cite al ex- | presado don Alfredo Chaguaceda, para que el día 30 del corriente, á las doce de su mañana, comparezca ante la Sección Segunda de la Sala de lo Criminal.— Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—-Habana 23 de Marzo de 1897.-P. D.—José Verna.	1109 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que le conozcan bienes al procesado don Esteban Arturo Robert, con objeto de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que se le sigue por injurias y calumnia.— Habana, Marzo 20 de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.
1078 I 24
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra el pardo Antonio Leal Castillo, por hurto; ha dispuesto se cite por este medio á dicho procesado, que era vecino Factoría 11, para que el día 30 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal; á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Habana, Marzo 24 de 1897.-El Escribano, Rafael del Pino.
1141 I 26
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 ,* instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, de la Excma Audiencia, librada en causa contra don Julio Bescelance por atentado; ha dispuesto que por la Gaceta oficial se cite á don José Pallarés y á don Juan Suá-rez García, guardias que fueron del cuerpo de policía municipal de esta ciudad, para que á las doce del día 27 de Abril próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Marzo 23 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
1126 I 26
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno José Inés Cabrera, por hurto flagrante; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan'en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 24 de Marzo de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
1130 1 26
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra don Aquilino Sánchez por hurto, á don José Cabranes; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial»se cite á don José Ramón, vecino que fué del cuarto número 4 de la casa de huéspedes, establecida en la calle de Zulueta y Animas, y á un muchacho asturiano aficionado al toreo y conocido por «El Paisano» que residió en la calle del Sol entre las de Villegas y Egido, al lado de un tren de mudanzas; para que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración de la referida causa.-Y para su publicación libro la presente en la Habana á 20 de Marzo de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	1103 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Sección l.NJe la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra don Tomás Aurelio Agramonte Seña, por hurto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen á doña Amalia Prieto de Cuesta, y don Francisco Cuesta Rendón, tienda de ropas «Basar Inglés,» don Francisco López Calderón, bombero municipal, don Arturo Pulido Bomuno, don Aurelio Partin Zubrin, don Arturo Díaz Hernández, D. Antonio Muñoz Romero, empleado del Juzgado de Belén, don Vicente Herrero Villanueva, soldado del batallón de San Quintín número 7, don Pedro Enalma, preso en la cárcel, don Domingo Martínez González, celador de policía, don Bernabé Maydagán, Galiano número 23, don Francisco Zamora Aragón, cabo de Orden Público número 401, don Manuel Fernández Nuevo, Monserrate, fonda «El Jardín,» Dr. don Ricardo Gutiérrez Lee, Reina número 85, don Gustavo Gutiérrez, dueño de la cantina del Presidio, don Martín Ruíz, preso en la cárcel, don Antonio Tudela Montero, llavero de la cárcel, don Manuel Hernández Grillo, preso en Guanabacoa, don'Octavio Blandín Castillo, prese en la cárcel, don Antonio Rodríguez Beceiro, Baluarte número 1, don Indalecio Villegas, escribiente de la cárcel, don Ignacio Batalón, escribiente de la Capitanía General, Pedro R. Alva Pérez, bombero municipal, don Francisco Arce Ciego, bombero municipal, don Pedro Valdés Aguiar, vecino de Aguila 2, doña Leopoldina Sánchez Mesa, Obrapía número 95, don Fernando Coto Novot, Villegas 46, don José Saenz de Tejada, Marina número 2, don Severo Pé-
rez Arguelles, preso en la cárcel, don Juan Quesada Morales, preso en la cárcel, don Ramón González Menéndez, de Villegas número 42, don Ricardo Arnautó, empleado en el periódico «La Lucha,» don Enrique D. Granados, id. id., don Arturo Mora, id. id., don César Dureña, vecino de Lealtad y virtudes, don Pedro Calis; preso en la cárcel, José Guerra, id, id., don Rafael Valdés, id., id., don Manuel de León, id, id., don Pablo Aynart, id. id., doña Elvira López Marrero, Amistad número 54, don Ruperto Esteras, Gloria 66, cuarto número 13, don José Tejada, Director déla Aduana, don Gumersindo García Pavón, Lucena 10, cochero de plaza, Margarita, Blanca y Julia, Obrapía número 99, Arturo Canales ó Canalejo, sanitario de 1.a de escribiente en la dirección General de armas, casa de las Viudas, don Severo Machado, Consulado y Neptuno ó Industria, don José Miró, Jefe de una Gue rrilla, don Adolfo Díaz, Industria número 120, don Santiago Amozo, y don Eduardo Riveren, preso en la cárcel, don Ar turo Valdés Imán, San Lázaro 14 ó Monserrate y Teniente Rey, posada, don José Ricardo Fernández, cuyo domicilio informará el celador de Colón, doña Epifanía Valdés, Obrapía número 115, María H. de Prats, celaduría del Cristo, don Carlos Noguer, inspector de policía, don Francisco Alfonso, celador de policía, don Marcelino Conde, Aguila número 114, don Antonio San Miguel, director del periódico «La Lucha,» don Severino Fernández, preso en la cárcel; para que á las doce de la mañana del día 19 de Julio próximo, compa rezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial expido la presente.—Habana, Marzo 22 de 1897—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
1102 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Juan Brauzuela Martí, por lesiones; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al expresado don Juan Brauzuela Marti y á los testigos Antonio Herculano Rodríguez, Segudo Palmer Puig, Julio Rodríguez Valdés, José Caballero Alzamora y Rufino Vázquez, para que el día 22 del mes de Junio próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana á 22 de Marzo de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
1101 I 25
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra Gumersindo Villar de Franco y Cale, vecino de Campanario número 146; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á dicho procesado y á don ¡ José García de la Vega, don Antonio Ferreira, don Nicolás Soto Tejeiro, vecinos de San Rafael 36, don Eduardo Márquez, Santa Clara 4, Manuel Gómez Fuentes, Industria 124, José Ci-rera, Obispo 42, Angel Pérez, de Teniente Rey 16,Tomás Quiñones y Emilio Mavilio, celadores de policía, Hipólito Suárez Pereira, Angel Lamela y Juan Ferrer, de Reina 79, Ana Vei-tia, San José 7, Francisco Lascano, Peña Pobre 14, Elíseo Villar de Fanco, Campanario 146. Ldo. Oswaldo A. Cart, Aguila 121, Lucía García, San ]osé 7, José Veitia Brauly, San José 7, Ana Pastrana Ferragufc, Amistad 81, Rosalía Brauly Rodríguez, Jesús del Monte y Estéban Jargar, Obispo 65, para que el día 7 del mes de Julio próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, para que asistan al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimieto de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 19 de Marzo de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	1082 I 24
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Rosario Araña Millians y Claudio Lameré, por tentativa de cohecho; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á los expresados Araña Millians y Lameró, á don Alberto Escalante, don Tomás Quiñones, don José Núñez Rodríguez, doña Carmen Ramírez Araña y doña Isabel Araña; para que el día 5 del mes de Julio del corriente año, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si ño comparecen.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana á 18 de Marzo de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	1080 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio librada en causa contra Juan Afá, por lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al asiático Julio Afá, Basilio Rodríguez, José León Rodríguez, Enrique Hurtado de Mendoza; para que el día 7 del mes de Junio próximo, á las 12 de la mañana comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa, bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento-veinticinco pesetas si no comparecén.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Marzo 17 de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	1085 I 25
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don José y don Tomás de Armas y Martínez, por atentado; ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Andrés Mena Pujol, don Hermenegildo Abreu, don Manuel Calzadilla, don Francisco González, don Germán Astadoitia y González, don José Infante, don José y don Tomás de Armas V Martínez, don Tomás Sabaté, celador de policía, don Matías Pensado, guardia municipal número 198. don José Peláez, celador del Rastro, don Rafael García, y don Gabriel Ruimayor, guardias de Orden Público; para que el día 8 del entrante mes, de Abril á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la Cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la re ferida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Marzo 23 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	1114 I 26
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Maximino Pini-llos y Jaime por robo; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á los pardos • Francisco Llerena y Esteban Barbore, don José Expósito Incógnito y al moreno José de Jesús González; para que el día 6 ! de Abril próximo á las 12 de su mañana, comparezcan ante la 1 Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de *la cárcel, para
que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 23 de Marzo de 1897,—El Escribano, Luis Mazón.	1H3 I 26
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra la parda Clara Veitio y Tapia, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á las pardas Clara Veitia y Tapia y Antonia Veitia, pardo Laureano García, don Adolfo Manzano, doña Cándida Delgado Jiménez, doña Aurora Narsa Delgado y don Ricardo Tomás Hernández; para que el día 8 de Abril próximo, á las 12 de su mañana, comparez* can ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la Cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 23 de Marzo de 1897.-El Escribano, Luis Mazón.	1112 I 26
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Juan Antiguei-ra y Suárez, por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Juan Antigueira y Suárez, vecino deOquendo número 32, don Marcelino Núñez Rivero, de la misma calle número 22, menor Cristóbal Oliva, de San José 138, don Ramón Oliva León, del mismo domicilio, don José Formosa Albariño de Pocito número 46, pardo Marcelino Armenteros, vecino del Paseo de Tacón número 12, doña Concepción Rodríguez Alfonso, de Salud número 15; para que el día 5 del entrante Abril, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 23 de Febrero de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
1115 I 25
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Pedro Planchan y Japón, por hurto; ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a ins tancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Antonio Valdés Miró, vecino de Peñalver número 92, doña Caridad Caballero viuda de Perol, vecina de Reina 149, don Angel Campos López, vecino de Gloria número 134, don José López Vilariño, del mismo domicilio y á don Pedro Planchan Japón, de Manrique 101 ó 191; para que el día 3 del mes de Abril próximo á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana á 23 de Marzo de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
lili I 25
CERRO.
En la causa formada por hurto á don Antonio González Fajardo, el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Pedro Ramírez Pérez, vecino que fué de Vapor 24; para que dentro de segundo día, comparezca en este Juzgado, acompañado de su menor hijo don Adolfo, á fin de llevar á efecto un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.— Habana, Marzo 18 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.
1076 I 24
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha recaída á carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á don Elias Cruz Sánchez, don Antonio López, don Cayetano Méndez, don Venancio Domínguez, don Sergio del Llano, don Pantaleón Méndez, don Enrique Gorgoll, don Francisco González Pardo, don Tosé Alvarez Bordenabe y don Ricardo Chaguaceda; para que el día l.° de Abril próximo, á las 12 de su mañana se presenten ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia de la Habana, para que asistan como testigos á las sesiones del juicio oral de la referida causa seguida contra don Benito Alonso por delito electoral.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Bejucal á 24 de Marzo de 1897.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1138 I 26
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto' por ante mí en providencia de esta fecha, recaída á carta orden de la Superioridad, se convoque por la Gaceta oficial á don Antonio Avila-, don Serafín Fernández Cabezas y don Cor-bella y Figueroa, para que el día primero de Abril próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en la Sección Segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para que asistan como testigos á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contrapon Eduardo Castillo, por parricidio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la pre sente en Bejucal á 24 deMarzo de 1897.-Ldo. |Ramón J. Franqui.	1137 I 26
GUIÑES.
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial encarga procedan á la ocupación y remisión á este Juzgado de las aves que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa de la persona que las posean sin justo título, cinco gallinas y un pollón de diferentes pintas, asimismo convoca á las personas que puedan dar razón del hurto de aves á don Fi ancisco Oliva, en Melena, para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado á prestar declaración; pues asi lo he dispuesto en la causa número 25 del 97 por hurto.—Güines, Marzo 21 de 1897.— Adolfo B. Núñez.— Ante mí: Ldo. Juan Bautista Díaz.
1095 I 25
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Clemente Cárdenas, de estatura alta, delgado, con un pequeño chivo y viste pantalón de saco de harina, camisa de holanda, sombrero de jipijapa y alpargatas; á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por estafa á la de su clase Tomasa Cárdenas; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Marzo 19 de 1897.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí; Eugenio Fernández Mac Mahón.
1097 I 24