Año LIX.—Núm. 99
Miércoles 28 de Abril de 1897
Tomo l9—Pág. 797
PERIODICO OFICIAL DEL Q-O ¡BIZEUE^USTO
PUNTOS .D33 SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO 3DH
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
los A-JM-cnsroios
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS r>H SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem ....... $ 6-00 oro,
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado...... . . 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL jElecciones.
El Excmo..Sr. General encargado del despacho, en acuerdo de 22 del actual y en uso de la facultad que le concede el artículo 50 de la ley Municipal, se ha servido admitir la renuncia que del cargo de segundo Teniente Alcalde del Ayuntamiento de San José de las Lajas, ha presentado D. José Ruíz Portilla.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. General encargado del despacho, en acuerdo de 22 del- actual y en uso de la facultad que le concede el artículo 49 de. la ley Municipal, se ha servido nombrar Alcalde municipal de San José de las Lajas, á D. Ambrosio Ocejo Salazar.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril dé 1897.
El Secretario general,-
Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. General encargado del despacho, •en acuerdo de ayer y en uso de la facultad que le concede el artículo 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar, respectivamente, primero y segundo Tenientes de Alcalde del Ayuntamiento de San Diego de Nú-ñez, á los Sres. D. Claudio Fernández Gómez y don Juan Boucourt.
Lo que de otden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. General encargado del despacho, en acuerdo de 22 del que cursa y en uso de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido disponer cese en el cargo de Alcalde, en comisión, de Rancho Veloz, el Comandante de infantería D. Celedonio Martín Guerrero.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1897.
El Secretario general*,
Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. General encargado del despacho, en acuerdo de ayer y en uso de la facultad que le concede el artículo 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar primero y segundo Tenientes de Alcalde del Ayuntamiento de Jibacoa, respectivamente, á los señores D. Julio Sánchez Estopiñán y D. Agustín Pou Planas.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Marzo próximo pasado y bajo el número 271, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:	w
«Excmo. Sr.:—Vista la R¡eal orden expedida en 8 de Mayo de 1895 por el Mku^rio de Hacienda, en
l	a. ^
L	•
la que se significa á este Centro ia conveniencia de la supresión del título de Marqués de Cárdenas de Mon-tehermoso; resultando que el referido Título fué rehabilitado á favor de D. Pedro Rafael de Cárdenas y Armenteros, por Real orden de 12 de Abril de 1870, sin que conste que el mismo hiciera efectivo el pago del impuesto ni obtenido carta dé sucesión; resultando que habiéndose anunciado por dos veces consecutivas la vacante de dicha merced en las Gacetas oficiales de esta Corte- y de esa capital, sin que por ningún interesado se haya solicitado la sucesión en el mencionado Título del Reino; considerando que ha. transcurrido con exceso el término fijado en los artículos 8.° y 9.° del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 y 6.° de la Instrucción de 1847, sin que por ningún otro interesado se haya obtenido la sucesión en dicha dignidad; S. M. el Rey (q. D. g.) y en $u nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar suprimido el título de Marqués de Cárdenas de Montehermoso.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y puesto el cúmplase ppr S. E. en 17 del actual, de su orden sé publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Marzo próximo pasado y bajo el número 272, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Hacienda, se dice con fecha l.° del corriente mes, á éste de Ultramar, lo' que sigue:—Illmo. Sr.:—Transcurridos con exceso los seis meses que señala el artículo 9.° del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846, y el 6*° de, la de Instrucción de 14 de Febrero de 1847, desde que se publicó la vacante del título de Marqués de Almen-dares, sin que conste que interesado alguno lo haya obtenido; la Dirección general de contribuciones directas, cumpliendo la misión que le confía la referida Instrucción, ha dispuesto se anuncie por segunda vez esta vacante en la Gaceta de Madrid.—Lo que de Real orden, comunicada por el Sr. Ministro dé Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento y á fin de que se sirva disponerla publicación en la Gaceta de la Habana, del segundo anuncio de la vacante de dicho Título del Reino.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Marzo próximo pasado y bajo el número 273, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:-
«Excmo. Sr.:—Acreditado por D. Francisco Cánovas y Tejada, con certificación librada por el Subdirector primero de Contribuciones directas, haber hecho efectivos los derechos del impuesto especial devengado en la sucesión directa en el título de Conde del Castillo de Cuba, por fallecimiento de su padre D. José Cánovas del Castillo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se expida la Real carta de sucesión en la expresada dignidad, á favor de D. Francisco Cánovas y Tejada.—De Real orden lo digo V. E. para su conocimiento y demás efectos. *
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Marzo último, y bajo el número 274, sé comunica al Excelentísimo Sr. Gobernadpr general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la comunicación que con
fecha 25 de Febrero próximo pasado, eleva el Presidente de la Audiencia de la Habana, dando cuenta de haberse aprobado por la Sala de gobierno de dicho Tribunal, la traslación provisional del Juzgado Municipal de San Miguel de Padrón, de la acera Norte de la Calzada Real de Güines á la acera Sur de la misma Calzada, teniendo en cuenta lo prevenido en la Real orden de 10 de Julio de 1895; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar el acuerdo de la Sala de gobierno de la Audiencia de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del actual, de su orden, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Manuel Valdés y Víctores, solicitando certificado de inscripción de la marca para cigarros denominada uLa India de Bauta”, por haber sido destruido por un incendio el título de propiedad de la misma; S. E., por acuerdo de 23 del actual, se ha servido disponer se haga público por el presente medio, el hecho expresado, á los efectos que procedan Habana, 24 de Abril de 1897.
Él Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades•
• CÉDULAS- PERSONALES.
En vista de las razones expuesta por la Adminis: tración de Matanzas, en comunicación de 24 de Marzo del año corriente, llamando la atención acerca de los perjuicios que se causarían al Estado y á los empleados civiles, activos, pasivos y militares, de-sostenerse la regla 10.a de la circular de 22 de Enero de este año; esta Intendencia general, ha tenido á bien modificarla, en la forma siguiente:
10.a El importe de las cédulas correspondientes á las clases activas y pasivas y á los jefes y oficiales del Ejército y de la Marina, se descontará por las respectivas Tesorerías, al satisfacer la mensualidad de Diciembre último.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, Abril 19 de 1897.—Emilio Fqgoaga.
» TIMBRE
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Marzo último, y bajo el núm. 548, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, teniendo en cuenta que al simplificar las especies timbradas, no solo se ahorran crecidos gastos de elaboración y facilitan las confecciones de las cuentas, sino que también se evitan fraudes á que algunas de dichas especies sé prestan, se ha servido disponer:—1.° Que desde el entrante bienio de 1898 y 99, se supriman en esa Isla los «sellos especiales de Aduanas* siendo estos sustituidos por el timbre móvil.—2.° Que los timbres móviles especiales que se venían imprimiendo por períodos de año natural, sea suprimido y sustituido así mismo por el timbre móvil que servirán para el bienio.—3.° Que también sean suprimidos los sellos dé pagos al Estado, y que las cantidades que venían invirtiéndose en esta clase de sellos, se empleen papel de pago al Estado, cuando la clase de pago así lo reclame; y en timbres móviles cuando se trate de timbrar cualquiera clase de documento.—Lo que de Real* orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos, debiendo indicarle que con arreglo á esta disposición se ha variado por este Ministerio el pedido de efectos para esa Isla, correspondiente al bienio de 1898 y 99.*
Y acordado su cumplimiento, con fecha 4 del ac-
*«»■