GACETA DE LA HABANA
1151
Las cédulas se redactarán con arreglo al siguiente modelo:
«Sección de... • Colegio....
Los que suscriben proponen para Interventores de la Mesa electoral de este colegio á los siguientes electores del mismo:
Don....
Don____
También proponen para suplentes á
Don ...
Don...,
(Fecha y firma.)9
A continuación podrán las personas designadas para Interventores y suplentes declarar bajo su firmá que aceptan los cargos.
Las actas notariales se extenderán en la forma ordinaria con arreglo á las leyes y con la misma especificación que queda prevenida para las Cédulas.
Art. 55. Dos de los electores que suscriban la propuesta rubricarán en la margen de todas las hojas de la cédula y firmarán sobre el pliego cerrado en que han de presentarla esta manifestación:
«Sección de.... Colegio....
Respondemos de la autenticidad de las firmas de la propuesta contenida en este pliego. (Fecha.)»
Sin esta garantía no será admisible el pliego.
Las actas notariales serán también presentadas en pliego cerrado, en cuyo sobre, lo mismo que en el texto del acta, el Notario que las autorice dará fe, bajo su firma, de conocimiento de todos y cada uno de los electores que en ellas figuren como concurrentes á la propuesta, aunque no la suscriban por no saber escribir, y será personalmente responsable de la verdad de la misma propuesta.
Art. 56. El domingo inmediato anterior al día señalado para la elección, á las once en punto de la mañana, se constituirá en sesión pública el Ayuntamiento, y en el acto, y no antes, serán recibidos y depositados sobre la mesa, con el debido orden por colegios, los pliegos de las propuestas para Interventores que según lo dispuesto en el artículo anterior fueren entregados por los electores.
Art. 57. A las doce en punto del mismo día anunciará el Alcalde, como Presidente del acto ó el que le sustituya legalraente, que se va á proceder á la apertura de los pliegos presentados, siguiendo Ja numeración correlativa de colegios. El Presidente abrirá y leerá los pliegos, y el Secretario, que lo será el del Ayuntamiento, escribirá en el acta lo que de ellos resultare.
Abiertos todos los pliegos, los nombres de las firmas que suscriban las cédulas y los d£ los electores que figuren como concurrentes en las actas notariales serán confrontados con los de la lista electoral correspondiente, y no se tomarán en cuenta para ningún efecto los de las personas que no resultaren inscritas en la misma lista, ni tampoco los de los electores que aparezcan concurriendo simultáneamente en diferentes propuestas, en cuyo caso se pasarán después éstas al Tribunal competente para lo que proceua en justicia. Hecha esta confrontación, se consignará en el acta el número de pliegos abiertos v admitidos, los nombres de los Interventores y suplentes designados en cada cédula ó acta notarial y el número de electores concurrentes á cada propuesta.
Art. 58. Si el número total de los Interventores propuestos en los pliegos presentados y admitidos para cada colegio fuese de cuatro ó de seis con la aptitud requerida, se tendrán desde luego por elegidos, y serán proclamados en el acto todos los designados. Si dicho número fuese mayor, sólo se tendrán por elegidos, y serán igualmente proclamados, los seis que resultaren con más votos en las propuestas, y en caso de empate, decidirá la suerte.
Art. 59. Si en el día y hora señalados en el artículo 55 no se presentase pliego alguno de propuesta para algún colegio, ó si el número total de los designados para Interventores no llegase á cuatro, el Ayuntamiento, asociado á los ya designados, completará dicho número con los suplentes, si ios hubiere, ó nombrará, en otro caso, libremente á cualesquiera electores del mismo colegio que reúnan las condiciones de aptitud requeridas.
Art. 60. Terminadas estas operaciones, los Interventores proclamados, cuya aceptación no resultare ya en las mismas propuestas, serán llamados para acegtar en el acto el cargo, obligándose á cumplirlo bien y fielmente; y lo mismo harán los suplentes para en su caso y lugar.
Si no estuvieren presentes, se les comunicará en el mismo día su nombramiento, requiriéndoles contes tación, dentro de otros dos días, de aceptar ó no el c^rgo.
Si alguno de los Interventores así nombrados no aceptare ó resultare destituido de las condiciones de aptitud requeridas, será reemplazado por el suplente que corresponda, y á falta de suplentes, por cualquiera de los electores del mismo colegio que al efecto fuere designado por el otro Interventor, propuesto en la propia cédula ó acta que el renunciante ó excluido; y si los excluidos ó renunciantes fueren los dos nombrados en un mismo pliego, y no hubiese en él suplentes, la mayoría de los individuos del Ayuntamiento, asociado á los otros Interventores ya proclamados para el propio colegio, si los hubiere, nombrará libremente á otros dos electores, á quienes se comunicará este nombramiento en la forma prevenida.
Art. 61. El cargo de Interventor de las Mesas electorales, después de aceptado, es obligatorio. Si antes del día de la elección se imposibilitare alguno de
los Interventores para ejercer el cargo, será reemplazado en la forma dispuesta en el artícülo anterior.
Art. 62. Terminadas todas las operaciones pres critas en los artículos anteriores, se procederá sin levantar mano á redactar el acta, que suscribirán todos los individuos del Ayuntamiento con su Secretario, y en ella se insertarán, en su caso, las protestas y reclamaciones que se hubiesen hecho por los electores concurrentes y las resoluciones que sobre ellas deberá dictar de plano el mismo Ayuntamiento. Los autores de Ls reclamaciones tendrán también derecho á fir mar el acta. ^
Él Presidente declarará acto continuo constituidos los colegios electorales, y citará á los Interventores nombrados para la hora en que habrán de empezar las votaciones para la elección, levantando en seguida la sesión, sin permitir que en ella se trate de asunto alguno fuera de los determinados en estas disposiciones.
Art. 63. El acta original de esta sesión, con los pliegos y documentos á ella anejos, se archivarán en la Secretaría del Ayuntamiento, remitiéndose á las respectivas Mesas electorales, dentro del siguiente día, á más tardar, certificaciones parciales autorizadas por el Secretario, con el V.° B.° del Presidente, en las cuales, con referencia á la misma acta, se designarán los Interventores nombrados para formar parte de dichas Mesas.
Art. 64. Dos copias literales del acta de la elección de Mesa, suscritas por todos los que hubiesen firmado la original, serán remitidas el mismo día al Presidente de la Diputación provincial y al Delegado de la región,con las formalidades prevenidas en el art. 79.
SECCION SECUNDA De las votaciones.
Art. 65. En toda convocatoria para elección de Concejales, sea ésta general ó parcia1, se señalará siempre un domingo para las votaciones.
Art. 66. La votación se hará simultáneamente en todos los colegios en el domingo designado, comenzando á las ocho en punto de la mañana y continuando sin interrupción hasta las cuatro de la tarde, en que se declarará definitivamente cerrada y comenzará el recuento de los votos emitidos.
Si por alteración material y grave del orden público, no pudiese tener lugar la votación en alguno ó algunos de los colegios el día señalado, las suspenderá el Presidente, anunciándola, tan luego como se halle restablecido el orden, para el siguiente inmediato, ó sea veinticuatro horas antes de la en que haya de empezar la votación.
De esta suspensión y de sus causas se dará en el mismo día conocimiento al Ayuntamiento y al Delegado de la región.
Art. 67. Al efecto se instalará con la anticipación conveniente la Mesa electoral en ei local correspondiente.
Si á la hora prefijada no se hubiere presentado alguno de los Interventores, ó su suplente, no será ésta razón para suspender la votación, la cual comenzará y continuará con los individuos de la Mesa presentes, sin perjuicio de la responsabilidad que incumba á los ausentes que no justificasen causa legítima de su ausencia antes de levantarse la sesión.
En el caso de que faltasen todos ó la mayor parte de los Interventores, el Presidente de la Mesa completará su número, nombrando libremente los que fueren necesarios entre los electores que se hallasen presentes.
Art. 68. La votación será secreta y se hará en la forma siguiente:
El elector se acercará á la Mesa, y dando su nombre, entregará por su propia mano al Presidente una papeleta de papel blanco doblada, en la cual estará escrito ó impreso el nombre del candidato ó candidatos á quienes dé su voto para Concejal.
El Presidente depositará la papeleta en la urna destinada al efecto, después de cerciorarse, en caso de duda, por el examen que harán los Interventores, de las listas del Censo electoral, de que en ellas está inscrito el nombre del votante, y dirá en alta voz: «Fulano (el nombre del elector), vota.» En todo caso, el Presidente tendrá constantemente á la vista del público la papeleta desde el momento de la entrega hasta que la deposite en la urna. Dos de los Interventores anotarán en la lista duplicada los nombres de los electores, numerados por el orden con que vayan dando los votos.
Art. 69. Cuando sobre la identidad personal del individuo que se presentare á votar como elector ocurriese duda por reclamación que en el acto hiciere públicamente otro elector negándola, se suspenderá la admisión de su voto hasta que al final de la votación decida la Mesa lo que corresponda sobre la reclamación propuesta.
Art. 70. La Mesa, por mayoría de sus individuos, decidirá sobre la admisión de los votos reclamados que hubiesen quedado en suspenso, según lo dispuesto en el artículo anterior.
En estas reclamaciones será condición necesaria, para que pueda ser rechazado el voto de la persona reclamada, que se presente en el acto prue ba suficiente de la reclamación. En todo caso se mandará pasar al Tribunal competente el tanto de culpa que resulte, para exigir la responsabilidad criminal en quj puedan incurrir, así el que aparezca usurpador del estado y nombre ajenos, como el reclamante que hubiese hecho esta imputación falsamente.
Art. 71. A las cuatro en punto de la tarde anunciará el Presidente en alta voz que se va á cerrar la votación, y ya no se permitirá á nadie entrar en el local.
El Presidente preguntará si alguno de los electores presentes ha dejado de votar.
Se repetirá esta pregunta otra vez con intervalo de un minuto, admitiéndose los votos que se diesen en el acto. Una vez resueltas las reclamaciones, si las hubiere, á que se refieren los dos artículos precedentes, y admitidos los votos que la mayoría de la Mesa decida deban ser admitidos, votarán en seguida tos individuos de ella, que deban ser los últimos, v se rubricarán por los Interventores las listas numeradas de los votantes á continuación del último nombre en ellas inscrito.
Art. 72. En seguida declarará el Presidente cerrada la votación, y se procederá al escrutinio, leyendo el mismo Presidente en alta voz las papeletas, que extraerá de la urna una por una, y confrontando los Interventores el. número de las papeletas así leídas con el de los electores votantes anotados en las listas numeradas.
Art. 73. Cada elector podrá votar dos Concejales cuando hayan de elegirse tres; tres si hubieren de elegirse cuatro ó cinco; cuatro si se eligieren seis, y cinco si se eligiesen siete.
Art. 74. Serán nulas, y no se computarán para efecto alguno, las papeletas en blanco, las que no fueren inteligibles y las que no contengan nombres propios de personas.
Cuando alguna papeleta contenga varios nombres en mayor número que el de los candidatos que deba votar cada elector, sólo valdrá el voto para los que completen este número, por el orden en que estén escritos en la papeleta, teniéndose por no escritos los demás.
Si no fuese posible determinar aquel orden, será nulo el voto en totalidad.
Art. 75. Cuando sobre el contenido de una papeleta leída por el Presidente manifestase duda algún elector, tendrá éste derecho, si lo reclamare, á que se le permita examinarla en el acto por sí mismo.
Art. 76 Terminado el escrutinio, el Presidente anunciará en alta voz su resultado, especificando, según las notas que habrán tomado los Interventores, el numero de papeletas leídas, el de los electores que hubiesen votado y el de los votos que hubiere obtenido cada candidato.
Art. 77. En seguida se quemarán á presencia de los concurrentes las papeletas extraídas de lá urna; pero no serán quemadas las que se especifican en el artículo anterior, ni las que hubiesen sido objeto de reclamación por parte de algún elector. Unas y otras se unirán originales al acta, rubricándolas al dorso los Interventores, y se archivarán con ella para tenerlas á disposición de la Diputación provincial ó del Ayuntamiento en su día.
Art 78. Concluidas todas las operaciones anteriores, el Presidente y los Interventores de la Mesa firmarán el acta de la sesión, en la cual se expresará detalladamente el número de los electores que haya en el colegio, seg ún las listas del Censo electoral, el de los electores que hubiesen votado y el de los votos que hubiese obtenido cada candidato, y se consignarán, sumariamente las r eclamaciones y protestas que se hubiesen hecho en su caso por los electores sobre la votación ó el escrutinio, y las resoluciones motivadas que sobre ellas hubiese adoptado la mayoría de la Mesa, con los votos particulares, si los hubiere, de la minoría de sus individuos.
Este acta, con todos los documentos originales á que en ella se haga referencia, y las papeletas de votación reservada según el artículo anterior, será archivada en la Secretaría del Ayuntamiento, á cuyo Alcalde será remitida, al efecto, antes de las diez de la mañana del día siguiente inmediato al de la votación.
Art. 79. Dos copias literales del acta autorizadas por todos los individuos de la Mesa serán remitidas-el mismo día de la votación al Presidente de la Diputación provincial y al Delegado de la región respectivamente. Los pliegos que tengan que remitirse por correo se entregarán en la Administración ó estafeta más ¡cercana, cerrados y sellados, certificando de su contenido en la cubierta dos—de los Interventores de la Mesa, con el V.° B.° de su Presidente.
El Administrador del Correo dará recibo, con expresión del día y hora en que le fueron entregados los pliegos, y los remitirá inmediatamente á su respectivo destino.
Art. 80. Antes de disolverse la Mesa electoral, designará uno de sus Interventores para concurrir en su representación á la Junta de escrutinio general.
Esta designación se hará por la mayoría de los individuos de la Mesa, y al designado se le dará la credencial correspondiente de su nombramiento, autorizada por el Presidente y dos de los Interventores, y otra copia literal del acta de la sesión de votación.
Art. 81. Antes de las diez de la mañana del día inmediato siguiente al de la votación, se expondrán al público, fuera de las puertas del colegio electoral, copias de las listas numeradas de los electores que hubiesen votado y del resumen de los votos obtenidos por los candidatos.
Estas copias serán certificadas por el Presidente y los Interventores de la Mesa, debiendo el Delegado de la región, con referencia á la certificación que habrá de recibir, según el artículo 79, ordenar la publicación inmediata de las listas en el Boletín oficial.
Art. 82. Si algunos de los candidatos que hubiesen obtenido votos, ó cualquiera elector en su nombre, requiriese certificación de listas y resúmenes á que se refiere el artículo anterior, se le dará sin demora por la Mesa.
Art. 83. El Presidente de la Mesa tendrá dentro del colegio electoral autoridad exclusiva para conser-