570
GACETA DE LA HABANA
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 25 de Febrero último, se comunica á la Presidencia de este Tribunal, el Real decreto siguiente:
uIllmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el decreto siguiente:—A propuesta del Ministerio de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo l.° Los Registradores de la propiedad de Ultramar que soliciten permutar sus cargos deberán hallarse en posesión de Registros de análogos rendimientos, vistos el promedio de los honorarios que hubieren devengado en el último quinquenio y los estados oficiales del movimiento de la propiedad inmueble y de la contratación en los mismos años.—Art. 2.° Cuando ambos permutantes presten servicio en la isla de Cuba, en la de Puerto Ripo, en la de Luzón, en el grupo de las Vi-sayas ó en la isla de Mindanao, no será suficiente alegar como justa causa la que se funde en motivos de salud por condiciones climatológicas ó de otro cualquier orden, y en todos los casos de permuta en que dichos motivos se aleguen, los Presidentes de Audiencia respectivas designarán los facultativos que, á costa de los Registradores informen sobre las causas invocadas por los interesados.—Art. 3.° El Registro que haya sido objeto de permuta no podrá serlo en las tres provisiones siguientes del mismo, que se verificaran en los turnos correspondientes, conforme á lo dispuesto en la ley Hipotecaria, pudiendo ser ulteriormente permutado; pero siempre con aplicación de este precepto.—Art. 4.° No se accederá á la permuta en los casos en que alguno de los permutantes hubiese cumplido sesenta años.”
Y habiendo dispuesto S. E. se publique en la Gaceta de la Habana para general conocimiento de los Sres. Registradores, de su orden lo verifico á los efectos interesados.
Habana, 20 de Marzo de 1897.—El Secretario de gobierno, Manuel de /. Car arnés.
Señores Registradores de la propiedad del territorio de esta Audiencia.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Por acuerdo de esta Administración del día de la fecha, he dispuesto se requiera á los ocupantes de los solares que aparecen ser propiedad del Estado, marcados con los números 7, 11,15, 31, 35, 37, 39, 41, 43, 47, 5, 21, 23, 25, 29, 6, 10, 22, 30, 36, 38, 42, 48, 12. 14, 18, 24, 26,28, 32, 34, 40, 50 y 52 de la calle del Río; 1, 3, 41, 43, 47, 5, 7, 13, 15, 17, 19, 21, 23, 25, 27, 29, 31, 33,	35,	37,	39, 45,	2, 4, 6,	8, 20, 26, 34, 36,	38,
10, 12, 14,	16,	18,	22, 24,	28, 30,	v 32 de la calle	de
Vives; 21, 33, 35, 49, 1, 3, 5, 7, 9, 11, 13, 15, 17, 19, 23, 25, 27, 29, 31, 37, 39, 41, 43, 45, 47, 2, 4, 30, 6, 8, 10, 12, 14, 16, 18, 20, 22, 24, 26, 32, 34, 36, 40, 42, 44, 46, 48, 50, 52 y 54 de la calle de Pinjllos; 1, 9, 11, 13, 17, 19, 21,	23,	31,	3, 5, 7,	15, 25,	27, 29, 31, 33, 35,	37,
39, 41, 4, 6, 8,	10,	12, 14,	18, 20,	22, 24, 26, 28, 30,	3¿,
34, 36 y 38 de la calle de Tacón, en Isla de Pinos; para que en el plazo de quince días, á contar desde la fécha del presente anuncio, exhiban en esta Administración los documentos justificativos que acrediten la propiedad de los mismos; entendiéndose que transcurrido el plazo fijado, se procederá á la inscripción de los referidos solares á favor del Estado.
Habana y Marzo 4 de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Venciendo en el presente mes de Marzo los pagarés que se expresan en la relación siguiente, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 días siguientes al de sus vencimientos, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 3 de Marzo de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
números consecutivos, para que en el plazo de quince días, á contar desde la inserción del último aviso, se entreguen ó remitan á esta Tesorería dichas cartas de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado, con las reclamaciones que con respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo se declararán nulas y de ningún valor las expresadas cartas de pago y se expedirá el correspondiente certificado que habrá de sustituirlas con arreglo á lo prevenido en la circular de ía Intendencia general de Hacienda, fecha 6 de Agosto de 1894.
Se invita por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 18 de Marzo de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Clases Pasivas.
En cumplimiento de lo dispuesto en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1885, Real Orden de 22 de Agosto siguiente é Instrucción de 25 del mismo año, he dispuesto que las Clases Pasivas que por todos conceptos residan en esta provincia y perciban sus haberes, se servirán presentarse á pasar la revista ordinaria ante el que suscribe, en todo el mes de Abril próximo, cumpliendo las siguientes reglas que con tal objeto se dictan.
1.	a Es condición indispensable que los interesa^ dos se presenten personalmente ante el Iltmo. Sr. Interventor de esta Administración, debiendo entregarle una fe de vida expedida por el Registro civil con la declaratoria firmada y exhibiendo el documento original que les dé derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión, la cédula personal y la nominilla en la cual
I se consignará á su respaldo la nota de haber revistado.
2.	a En las fes de vidas y estado expedidas por el Registro civil que han de entregar en el acto de la revista se consignará el nombre, apellido y destino de los causantes, de quien proceda la pensión, la cantidad anual en pesos á que ascienda ésta y la fecha de la R O. de concesión. Estas fes de vida han de tener precisamente fecha del mes de Abril.
3.	a Los pensionistas de Clases Pasivas que estén investidos del carácter de Senadores del Reino, Diputados á Córtes, Caballeros Grandes Cruces, y Jefes Superiores de Administración, Caballeros Placas de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, Coroneles efectivos y graduados, así como las clases asimiladas á las citadas, ya procedan de la carrera militar ó civil, y los que disfruten honores ó grados de las categorías expresadas, así como las viudas y huérfanos de los mismos podrán revistar justificando su existencia por medio de oficio escrito precisamente de su puño y letra y dirigido al Interventor de esta Provincia, en el: que se expresará el domicilio, haber anual en pesos que disfruten, concepto» fecha de la R. O. de concesión y declarando no percibir otro haber del Estado, fondos municipales ni provinciales. . Cuando los huérfanos comprendidos eq este caso sean menores de 18 años, los oficios serán firmados por sus tutores.
4.	a Los que estén exceptuados del acto de la revista personal y por imposibilidad física no puedan concurrir á ella lo participarán de oficio remitiendo certificación facultativa debiendo exhibir los documentos cuando se le reviste en su domicilio.
5.	a En el caso de que los menores de edad ó señoritas estén en Establecimientos piadosos y no'pue-dan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores reconocidos legal mente como tales lo harán constar en oficio dirigido al Interventor acompañando la fe de existencia expedida por el Registro civil con el Vto. Bno. de los directores de Colegios ó Establecimientos donde estén educándose.
6.	a’ Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se les haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó por que no les haya sido entregado, suplirán á aquéllos con los certificados provicionales que por Jas Autoridades respectivas hayan sido provistos, ó copias legalmente autorizadas de las Reales órdenes de concesión.
Todos los documentos que acrediten el derecho á haber pasivo, ya sean Reales despachos, Certificados de la Junta de Clases pasivas ó retiros, ó traslado de Reales órdenes, deberán estar debidamente requisita-dos y reintegrado el sello con arreglo á la ley del Timbre, en la inteligencia que los que carezcan de este requisito no se considerarán válidos y se suspenderán el cobro del haber con arreglo á la Real orden de 27 de Julio de 1893.
7.	a Como el término fijado para la Revista, no puede pasar del día 30 de Abril, se advierte que pasado dicho día serán dados de baja en la nómina respectiva los que no hayan revistado.
8.	a Los días señalados para esta Revista son los hábiles del mencionado mes de Abril, de 2 á 4 de la tarde, r o admitiéndose en la misma la ingerencia de apoderados ni representantes; advirtiéndose, que los que no sepan firmar tendrán que hacerlo á su ruego otra persona que deberá ser de la aceptación del Interventor.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial para conocimiento de los interesados.
Habana, 16 de Marzo de 1897.—El Interventor, Ramón Montalvo.
ADUANA DE LA HABANA
Negociado de abandonos.
Declaradas de abandono provisional las mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las
mismas para que en el término de veinte días, interpongan reclamación, transcurrido los cuales se procederá con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas.
Del vapor español «Palentino», entrado en puerta en 28 de Diciembre último, procedente de Liverpool, una caja marca V- B., vino común y otra de chocolate.
Del vapor americano «Séneca», entrado en puerto en 30 del mencionado mes, procedente de New York, un paquete conteniendo libros.
Del vapor americano «Yucatán», entrado en puerto en 27 del referido mes, una caja marca X. Y.,, hierro en planchas para lavanderas.
Habana, Marzo 22 de 1897.— Ulpiano Valdés.
El día 29 del corriente, á la una de la tarde, se rematarán en los muelles y almacenes de esta Aduana las mercancías siguientes, que han sido declarado de abandono.
1 caja marca F. H. conteniendo 1 kilo cerradura hierro, 6 kilos boquillas metal, para lámparas, 10 kilos escarjaras, 10 kilos ruedas de pantallas, 1 kilo depósitos, 10 kilos tuercas de hierro, 10 kilos tuercas de hierro, 10 kilos llaves de hierro, 20 kilos pesas de hierro, retasadas.. $ 12 ... 1 caja rotulada conteniendo libros de medicina, al mejor postor.
1 pipa de sidra, marca F. I. C., retasada en.. „	4 ..
1 caja merca C. número 1353, conteniendo placas de cobre anuncios de casa de seguros con peso neto de 60 kilos, retasada en. .................................. „ 11 87
1 caja marca rotulada María Pino, conteniendo un flus de casimir usado, retasado en.................................... „ 8 ...
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el cinco por ciento del valor de las expresadas mercancías, siendo obligación del rematador el pago de los derechos de almoneda y el anuncio de la Gaceta de la Habana. Habana. Marzo 22 de 1897,.— Ulpiano Valdés.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación	y	15	p.§	transitorio.....	8252	10
Diez por ciento	transitorio.................  1829	35
Exportación................................   3757	47
Descarga............................ ......... 1004	54
Carga......................................... 861	17
Depósito mercantil...................................
Intereses de pagarés.................................
Multas. .....................................   60	12:
Impuesto especial de fósforos...................... , ^
Idem sobre pasajeros..................... .........
Resultas del presupuesto de ampliación Idem de los definitivamente cerrados.
Total.....	15764	75
RAMOS AJENOS.
15 p.§ recargo sobre bebidas............ 482 68
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata. 2 85
Consumo de bebidas........................ 3217	44
10 p.g sobre tarifa de viajeros......
Consumo de ganado............................. 12
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta de Obras del Puerto..................... 250	79
Atraque, Pontón y Draga para la	misma...	62	10
Total general.......	19780 73
Habana, 20 de Marzo de 1897.—El Tenedor de libros, Domingo Chaple.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
Gobierno Militar de la provincia de la Habana.
Anuncio.
El recluta de la zona militar de Lugo núm. 8, Ramón Delgado Cidre, reemplazo de 1896, con el número 2, que según ha manifestado la Diputación de dicha capital reside en esta Isla, se presentará en este Gobierno militar en el plazo de 15 días, para enterarle de su situación en el Ejército; en la inteligencia de que si no lo efectúa, se le tratará como prófugo, exigiéndosele la responsabilidad á que haya lugar.
Habana, 20 de Marzo de 1897.—De orden de S. E.: el Comandante Secretario, Justiniano García Delgado.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Intervención . —A nuncio.
Debiendo proveerse este establecimiento de los. víveres y artículos de inmediato consumo necesario para su servicio, durante el mes de Abril próximo, sé invita por este medio á los señores abastecedores que deseen encargarse del suministro de aquéllos, para que presenten sus proposiciones en el concurso que con tal objeto ha de celebrarse en esta Comisaría el día 27 del actual, á las cuatro de la tarde; advirtiéndose que
Relación que se cita.
		•	1 Importe.	
		SI		
OTORGANTES.	Concpto	s	Vencimiento. Pesos.	Cts
Marquesa deCampo Florido . .	Censo. .	IO	13 Marzo 97.[ 453	43
Negociado de Tesorería.
Aviso.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago número 488 de 29 de Noviembre de 1889 y número 176 de 13 de Noviembre de 1890, por las sumas de 65 pesos 99 cts. y 54 pesos 43 cts., respectivamente, expedidas á favor de Henry B. Hamel, por el concepto de “Depósito Forzoso”; se anuncia al público durante tres