462
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Juan Maclas Monrroy, segundo Teniente de infantería, Ayudante de ia plaza y Juez instructor nombrado para la evacuación del interrogatorio procedente de la plaza de Matanzas, por el delito de encubridores y espías de los insurrectos.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos vecinos dé'esta capital, D. Bartolomé Núñez Rey y D. José y D. Cheo Hernández, señas desconocidas, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación del presente, comparezcan en este Juzgado, sito Empedrado 27, ó ante la autoridad más inmediata á su residencia actual.
A la vez, encargo á las autoridades civiles como igualmente á las militares la busca y captura, y caso de ser habidos, los pongan á mi disposición.
Habana, 22 de Febrero de 1897. —El Juez instructor, Juan Maclas.—Por su mandato: el Secretario, Vicente Saló Serra.	49 2
D. Ricardo Beltrán y Pérez, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza y nombrado para la evacuación de un interrogatorio procedente de la plaza de Güira de Melena.
Siendo el paisano D. Nemesio Yarto el testigo en quien ha de diligenciarse el referido interrogatorio é ignorándose la actual situación y residencia del citado paisano, por el presente edicto cito, llamo y emplazo al indicado Nemesio Yarto, para que en el término de 10 días, contados desde su pnblicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado militar, calle de Aguacate número 75, con objeto de prestar una declaración; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana, á los 24 días del mes de Febrero de 1897.—Ricardo Beltrán.—Por su mandato: el Secretario, Pedro Argiz Cezón.	500
Y para que sea insertada en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Matanzas, á los 12 días del mes de Febrero de 1897.—Antonio Villar.—Por mandato del Sr. Juez: el Sargento Secretario, Alfredo Obeso García.
507
SAN JOSE DE LOS RAMOS.
Don Andrés Ponce Barquero, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de Cuenca, núm. 27, y Juez instructor de las diligencias previas que se siguen al soldado de la 8a compañía y expresado batallón, por desaparición ocurrida el día 3 de Octubre de 1896.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á José Santiago Castro, cuyo actual paradero y domicilio se ignora; para que en el término de 6 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado de instrucción, situado en esta plaza, con el fin de prestar declaración en las precitadas diligencias; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en San José de los Ramos á 24 de Febrero de 1897. —Andrés Ponce Barquero.	508
SANCTI SPIRITUS.
Don Florentino de Fuentes Carracedo, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de Granada, número 34, y Juez instructor de la causa instruida contra el guerrillero de la ia volante de este término, Andrés Cárdenas Falcón, por el delito de deserción y haber sido hecho prisionero.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al que fué guerrillero de la expresada unidad, José Alsina Reipi, cuyo actual domicilio se ignora; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de éste en los pe-riódicos'oficiales, comparezca en este Juzgado militar, con el fin de prestar declaración en la citada causa; rogando á todas las autoridades tanto civiles como militares del punto donde resida el interesado le hagan saber dicha providencia, dando conocimiento á este Juzgado del punto donde se encuentre; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Sancti Spíritus, 24 de Febrero de 1897.—Florentino de Fuentes.	514
REMEDIOS.
comparezca en este Juzgado, para ser notificado de la resolución recaída en el expresado expediente, significándole que no le causará perjuicio dicha presentación.
Por tanto, ruego á todas las autoridades civiles como militares hagan llegar á conocimiento de dicho individuo este llamamiento, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poblada, color sano, de 30 años de edad y de 1 metro 600 milímetros de estatura.
Santiago de Cuba, 22 de Febrero de 1897.—El Juez instructor, Natalio Lozoya.	511
GIBARA.
D. Miguel Dalmau Serra, Capitán del batallón provisional de Puerto Rico número 5 y Juez instructor nombrado por la Superioridad para continuar la causa que se sigue por el delito de rebelión contra varios individuos.
Ignorándose el paradero del paisano Manuel Expósito,
| vecino que fué del barrio de Corralito, cuyas señas perso-| nales también se ignoran y que en la noche del 2 de Mayo del año anterior se incorporó á las filas, insurrectas.
Usando de las facultades* que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo por segunda vez á dicho individuo, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de la presente, se presente en Gibara y cuartel de infantería, calle de Dolores esquina á la de Gloria, á fin de que sean oídos sus descargos; en la inteligencia que de ño efectuarlo, será declarado en rebeldía y se le parará los perjuicios que haya lugar.
Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, á quienes en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido lo pongan á mi disposición en dicho punto ó sea en esta plaza.
Gibara, 18 de Febrero de 1897.— Miguel Dalmau.
498
Juzgados de primera instancia é instrucción,
AUDIENCIA.
Don Antonio Ordóñez Osorio, Comandante de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de la Capitanía general y de la causa número 5440, que se instruye contra don Antonio Martín Hernández, por el delito de supuesta deserción.
Hago saber: que teniendo que recibir declaración á los paisanos vecinos de esta localidad, don Juan Pérez, don Juan Raquela, don José Ramírez y don Sebastián Ramírez, é ignorándose sus generales y sus domicilios por no haber sido hallados en el panto donde por el testigo que los ha citado, dice vivían, se les cita por este medio; para que en el término de 15 días, contados desde la publicación de este edicto, se presenten en este Juzgado, Tejadillo número 27, para el acto de justicia á que son llamados.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen las más activas diligencias para averiguar el paradero de dichos individuos, y si lo consiguieren les notifiquen esta resolución; y si no pudieren comparecer lo manifiesten para llevar á cabo la diligencia por medio de exhorto.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en la plaza de la Habana á los 26 días del mes de Febrero de 1897.—Antonio Ordóñez.—Por mandato de su Sría.: el Secretario de la causa, Julio Perdigón.
5™
PINAR DEL RIO.
D. Antonio Bartrolí Zaidin, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río y de la causa número 8922, instruida por robo de monturas y prendas de vestir á D. Pedro Chipi y D. Inocente Pérez.
He acordado recibir declaración á D. Pedro Chipi Pérez y D. Inocente Pérez, vecinos del término de San Diego de Nüñez, que lo eran en el mes de Septiembre de 1895, é ignorándose su domicilio actual; para que tenga lugar lo acordado se les cita por medio del presente, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle Real número 119, para evacuar las declaraciones.
Pinar del Río, 25 de Febrero de 1897.—Vto. Bno.— El Comandante Juez instructor, Bartrolí.—Ante mí: el Secretario, Santiago Cascón.	506
MATANZAS
D. Antonio Villar, segundo Teniente de infantería del batallón movilizados Habana y Juez instructor en el expresado batallón.
Hallándome instruyendo causa criminal contra los paisanos Manuel Zúñiga Santos y Doroteo Castillo, por el delito de auxiliares al desarme de la guerrilla particular que custudiaba los trabajos de los cortes de caña del Ingenio demolido «Segundo», término de Alfonso XII, por una partida insurrecta capitaneada por el cabecilla Alvarez (El Gallego), é ignorándose su paradero; por medio de la presente, llamo y emplazo á los expresados individuos, para que en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, se presenten en este Juzgado á dar sus descargos, que sita en el cuartel de Santa Cristina de esta plaza, y de no hacerlo así serán declarados en rebeldía.
Ruego á las autoridades tanto civiles como militares, practiquen activas gestiones para la busca y captura de dichos individuos, y caso de ser habidos los conduzcan á este Juzgado á mi disposición con las seguridades debidas.
D. Felipe de Páramo y Constantini, Comandante del Arma de caballería en comisión activa, y Juez instructor militar permanente de la plaza de Remedios.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al voluntario que fué de la compañía de bomberos movili zados de Vueltas, Juan Pérez, hijo de José y de Mariana natural y avecindado en Rememedios, de 27 años de edad estado soltero, profesión campo; para que en el preciso tér mino de 15 días, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle Mercaderes número 53, para responder á los cargos que le resultan en el expediente administrativo que le instruyo por el arma y municiones que se llevó al desertar apercibido de no verificarlo, se les seguirá el perjuicio áque haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Juan Pérez, y caso de ser habido, los conduzcan con las seguridades conve nientes á la cárcel pública de esta ciudad; pues así lo tengo acordado en providencia de este día, dejándolo á disposición de este Juzgado y dando de ello oportuna cuenta.
Remedios, 22 de Febrero de 1897.—Felipe de Pára mo.—De orden de S. S.: el primer Teniente Secretario Ramón Servert.	486
HOLGUIN.
Don José Gálvez Martínez, Comandante de infantería y Juez instructor de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el paisano en bertad provisional, Pedro Antonio Gutiérrez Matamoros de 40 años de edad, soltero, hijo de Miguel y de Ana Ve nancia, natural de Holguín, Cuba, y cuyas generales no conocen, á quien estoy sumariando por el delito de rebe lión.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dicho P^dro Antonio Gutiérrez Matamoros, para que en el término de 20 días, á contar el de la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito calle de Mercaderes núm. 24, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitirán á esta plaza en calidad de preso y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gageta de la Habana.
Dado en Holguín á 12 de Febrero de 1S97.—Vto. Bno.—El Comandante Juez instructor, Gálvez.—Por su mandato: el cabo Secretario, Andrés Lucas. 494
SANTIAGO DE CUBA.
Don Natalio Lozoya Villacampa, Capitán en comisión activa, y Juez del expediente previo núm. 1594, seguido contra el guerrillero Manuel Díaz Díaz, por haber causado una herida al de la misma clase Antonio Mata Galiano.
Hago saber: que habiendo recaído providencia en dicho expediente, la que interesa al referido guerrillero Manuel Díaz Díaz, cuyo paradero se ignora, por el presente le cito, llamo y emplazo; para que en el término de 15 días, contados desde la publicación de este llamamiento,
En los autos seguidos por don Juan Plata y Cantero, contra don Antonio Menendez Pérez y don Hilario Plata y Cantero, la Sal ade lo Civil ha dispuesto se notifique en la forma que determina el artículo 269 de la ley dé Enjuiciamiento civil, á don Antonio Menéndez, la siguiente providencia.—«Habana 22 de Octubre de 1896; Vistos los artículos 503 y 505, 706 y 861 de la ley de Enjuiciamiento civil, se recibe este pleito á prueba en esta segunda instancia por término de diez días, exclusivamente para practicar la denegada en primera instancia y reproducida en esta Superioridad por don Juan Plata Cantero.—Para la calificación de la prueba propuesta pasen los autos al Sr. Magistrado PonenteA-Lo proveyó la Sala y rubricó el Sr. Presidente; Sres. Díaz Agero, Noval, Vías, O’Farril, El Secretario, Francisco E. de la Torre.» —Y para su publicación en la Gaceta oficial y á los efectos del artículo antes citado de la ley de Enjuiciamiento civil, lo que comunico á V. S.—Dios guarde á V. S. muchos años — Habana Marzo 5 de 1897.—Francisco E. de la Torre.
865 I 7
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Fernández Enríquez, natural del Ferrol, estado soltero, profesión,comercio, de 26 años de> edad, hijo de Gaspar y de Federica, para que dentro del término de 10 días, contados 1 desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, San Ignacio 63, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa, apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción á este Juzgado, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, 2 de Marzo de 1897. —Guillermo Bernal.-El Escribano, José L. Arrufat.
832 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Aure-liano Fernández, don Manuel Muñíz, don Tosé Sardá, don José Alvarez García y don Alfonso Brosting, para que el día 13 del corriente comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Esteban Pablos García.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 4 de Marzo de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo.
874 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á doña Flora Sánchez, parda María Herrera, don Matías Rodríguez Arango, don Agustín Fernández; para que el día 27 del corriente comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don Fernando Castro Fonteula.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 4 de Marzo de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo	875 I 7
En el expediente que se instruye sobre demencia que aparece sufrir don Martín Guinart y Sellés, ha dispuesto el juez de primera instancia del distrito de la Catedral, se requiera de don losé Sellés, vecino de Reina 82, cual sea el pueblo de la naturaleza de don Martín Ginart, nombre de sus padres y familiares y el lugar donde se encuentren.—Habana, Marzo l.° de 1897.—Nicanor del Campo.	847 I 6
En el juicio promovido por doña Carolina Lacoste y La-violette, solicitando espera de sus acreedores, ha dictado en 21 de Diciembre último, el Sr. Dr. don Guillermo Bernal, y Bernal, juez de primera instancia del distrito de la Catedral, á solicitud de la promovente, el auto cuya parte dispositiva dice asi: Su Señoría, dijo: Que debía mandar y mandaba llevar á efecto el convenio celebrado en la junta de acreedores de 23 de Noviembre próximo pasado, en los términos y condiciones que se determinan en el acta de celebración de dicha junta, y declarando que los interesados deben estar y pasar por el expresado convenio.—Y acordando que se desglosen y devuelvan á los respectivos acreedores los documentos qre presentaron en la junta para acreditar su representa-