GACETA DE LA HABANA
859
que puedan declarar acerca de si saben que dicho pardo Pedro Larriondo posee bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este Juzgado en día y hora hábil.—Y para su publicación en el referido periódico libro la presente en la Habana á 3 de Mayo de 1897.—El Escribano, Pedro Mazorca.
1671 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Rafael Alvarez, don Francisco Vázquez, don Juan Domínguez, don Juan Suárez, don José Padilla, don Custodio Lumbera y don José Suárez; conductores que fueron de Omnibus de la Empresa de «El Bien Público,» de don Pedro Antonio Estanillo; con objeto de que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la causa seguida por lesiones á don Javier Pardo Pimentel.—Y para su cumplimiento libio la presente en la Habana, á l.° de Mayo de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.	1662 1 5
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortíz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Fernández, inspector que fué de la Empresa de alumbrado eléctrico de esta ciudad, hasta el seis de Septiembre del año próximo pasado y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de diez días se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se instruye por lesiones á doña Antonia Sánchez Martínez, pues de no le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades se sirva disponer la busca y conducción de dicho individuo al lugar expresado por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, Abril 30 de 1897. —Carlos E. Ortíz.—Ante mí: Ldo. Santiago Ledo.
1665 1 6
Doctor don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia y de ins trucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo, y emplazo á don Matías Espinóla Escudero, natural y vecino de esta, soltero, carretonero, de veinte y cinco años de edad, hijo de don Gabriel y doña Emilia; para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se instruye por daño en la propiedad de don José de Salva, pues de no hacerlo le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades procedan á la busca y remisión de dicho individuo al lugar expresado, pues en ello se interesa la administración.dé justicia.—Habana, Abril 28 de 1897.—Carlos E. Ortíz.—Ante mí; Ldo. Santiago Ledo.	1667 I 6
El Sr. juez de prjmera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Adolfo Carballé y Blanco, por estafa y uso indebido de nom bre y de uniforme é insignias; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en lá calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 2 de Mayo de 1897.—El Escribano, Ldo. Arturo Galletti.	1678 I 6
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno José Quirino Palomino Castro, por hurto flagrante; ha dispuesto que por la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan ante este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á24 de Abril de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
1669 I 5
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en la ejecutoria de causa por escándalo público, contra el moreno Miguel Hernández y González, ha dispuesto se cite á éste por medio de la Gaceta oficial, á fin de que comparezca en este Juzgado Chacón número 2, á evacuar un acto de justicia. —Y para su publicación libro la presente.—Habana, Abril 27 de 1897.—El Escribano; Luis Téstar.	1670 I 5
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Félix Ruiz y los menores don Arturo y don José Antonio Gómez Fraga y Manuel Calderón Rodríguez, por hurto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que los referidos procesados poseen bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en aeste Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 30 de Abril de 1897.—El Escribano« Arturo Galletti.	1666 1 5
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesio en providencia de esta fecha se convoquen por la Gaceta oficial y término de tres días á don Ramón Lombau Castro, á don Ramón Fernández y á don Manuel y don Ramón Blanco y á la parda Lucrecia Valdés; á fin de que comparezcan en este Juzgado en horas de audiencia á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por robo al referido don Ramón Lombau Castro.—Habana, Mayo 3 de 1897.—El jiscribano, P. S., Ventura R. Páez.	1672 I 6
El Sr. juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se citen y emplacen por medio de la Gaceta oficial á don José Rodríguez Gil y á la morena Amparo Serpa; á fin de que dentro del tér mino de quinto día comparezcan en el Juzgado municipal de este distrito, á la celebración del juicio de faltas seguido por lesiones al referido don José Rodríguez Gil.—Habana, Mayo 3 de 1897.—El Escribano, P. S., Ventura R. Páez.
1673 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se emplace á don José Manuel Otero y Galarraga, vecino del Cerro, calle del Tulipán número 8; para que dentro del término de quinto día comparezca en el Juzgado municipal de este distrito, sito en la calle de Lealtad número 120; para lo que proceda, en la causa número 9 del corriente año, formada por lesiones al menor moreno José de la Rosa Veitia y cuya causa se ha ordenado sea remitida á dicho Juzgado para la celebración del juicio de faltas correspondiente.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Mayo 2 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	1655 I 5
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se cita á los que sean ó se crean ser acreedores de don Juan Bautista Armenteros y Armente-ros, para que asistan, si les conviniere, á la formación del in-
ventario de los bienes que constituyau la herencia de este, el cual se practicará el día 12 de Mayo próximo venidero, á la una de la tarde, en la Escribanía del actuario, situada en la calle de la Merced número 104, con la prevención de que sino comparecen; les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, cuyo inventario se mandó formar á virtud de las diligencias promovidas á nombre de la hija del finado, doña María Luisa Armenteros y Armenteros, exponiendo su deseo de utilizar el derecho de deliberar sobre aceptación ó repudiación de la herencia de su dicho padre, á reserva de solicitar la declaratoria de abintestato y de herederos de este.— Habana, 30 de Atril de 1897.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí: Manuel Baños.	1657 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dis-puesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don José Gómez Rivas, vecino que fué de la calzada del Cerro número 553 ó 653; y doña Martina Rehallo Beltrán, vecina que fué de Angeles número 24; para que se presenten en la Excma. Audiencia, el día 7 de Mayo próximo, á las doce, al juicio oral y público de la causa contra don Antonio Bonquier Losada, por atentado y hurto.-Habana, Abril 30.de 1897.—José Nicolás de Ortega.	1679 I 5
GUANABACOA.
para que comparezca ante la Audiencia Territorial de esta capital, sito rn la calle de O- Reilly número 23, el día 25 de Junio próximo, á las 8 y siguientes de su mañana, á fin de que asista al juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 22 de Abril de 1897.—Alberto Ortíz.	1660 I 5
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Germán Pablo de León, natural de Sansión, en China, soltero, relojero, de 31 años, hijo de Julián y de Mercedes y con instrucción; para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de esta Habana.—Cárdenas, Abril 30 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Eugenio López.
1639 I 3
COLON.
Ldo. D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo al pardo Andrés Hernández Andreu, natural y vecino de esta villa, soltero, de 16 años de edad é hijo de Ramón y Valentina; para que dentro del término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa se le sigue por estafa; apercibido de declarársele rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la ley, si no comparece.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y la policía judicial, á fin de que acuérden la busca y captura del procesado, se libra Ja presente para su publicación por la Gaceta de la Habana.-r-Gua-nabacoa y Abril 28 de 1897.—Fulgencio de la Vega.—Por mandato de su Sría., Anastasio Arango	1654 I 5
En carta orden librada por la Sala en causa contra don Manuel Ferrer y Pedroso (á) «El Loco,» por disparo de arma de fuego, el Sr. juez de instrucción de este distrito; ha dispuesto por ante mi en providencia de esta fecha, sea citado por medio de la Gaceta de la Habana, para que comparezca ante la Sección. 1.a de la Sala de lo Criminal de la;Excma. Audiencia de la Habana, para que el día 11 de Mayo próximo, á las doce de su mañana, don Ernesto Cobaltos, vecino que fué de la Habana en la calle de Cuarteles número 9, con Objeto de que asista al juicio oral de la causa indicada.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Abril 27 de 1897.— Anastasio Arango.	1636 I 5
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa número 58 del 96; seguida contra don Angel Perlé Quintana por hurto; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, la citación del testigo don Francisco García Lago, vecino que fué del pueblo de Regla, en la calle de Soledad número 15; para que comparezca ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las doce del día 24 de Mayo .próximo, al juicio oral de dicha causa; apercibido de incurrir en la responsabilidad que determina el art. 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.-Y por ignorarse la actual residencia de dicho testigo, se publica la citación por este medio en cum plimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro,la presente.—Guanabacoa, Abril 28 de 1897.—El Escribano, Rafael Galindo.	1653 I 5
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito Bejucal, en providencia de esta fecha, dictada en las diligencias practicadas para el cumplimiento de la ejecutoria recaída en el sumario que se instruyó por haberse negado don José Piedra, á recibir moneda legítima por su justo valor; ha dispuesto se convoque por la Gaceta de la Habana, á don Adolfo Delgado Bénítez; para que .dentro de quinto día, después de la publicación de la presente, comparezca en el Juzgado municipal de Quivicám á celebrar el juicio de faltas dispuesto por la Superioridad en la mencionada ejecutoria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Bejucal á 3 de Mayo de 1897.—Ldo. Ramón J. Franqui.	1699 I 6
JARUCO.
Don Manuel García Martínez, juez de instrucción de este partido.
Por el presente se cita á don Liborio Gómez Delgado y á don Domingo Rodríguez Alvarez, vecinos que eran de San José de las Lajas, para que dentro de quinto día comparezcan en este Tuzgado á prestar declaración en el sumario que se instruye contra don José Hernández Alvarez, por estafa.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente.—Jaruco, Mayo l.° de 1897.—Manuel García.—Buenaventura Sánchez.	1663 I 5
MATANZAS.
Don Ricardo Pareja y Albaladejo, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Esteban Morales ó Castelín, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 16 años de edad, jornalero é hijo de Matilde Castelín, por estar comprendido en el caso 3.° del 835 de la ley de E. Criminal; á fin de que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto, en unión de otros; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas Abril 26 de 1897.—Ricardo Pareja.—Alberto Ortíz.	1661 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado, ha dispuesto que por este medio se cite á la parda Cristina González; para que el día 10,.de Junio próximo, á las 8 de su mañana y siguientes, comparezcan ante la Ulma. Audiencia, calle de O’Reilly número 23, para las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra el pardo Andrés Morales, por estafa.—Matanzas, Mayo 3 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón. .	1680 I 5
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Palacio, de esta ciudad, consecuente á carta orden de la Superioridad librada en causa número 43 del 96, contra don Carmelo Francisco Expósito, por disparo de arma .de fuego; que por este medio se cite á la testigo doña Célia Rivero Pérez, vecina que era de la calle de Velarde número 18 y que se dice haberse trasladado á la Habana, ignorándose su residencia,
El Sr. juez de instrucción en causa por homicidip del asiático Joaquín, cuyo apellido se ignora, que falleció el día 27 del actual, en Cervantes; ha dispuesto que por este medio se cite á los familiares del interfecto, para que comparezcan á usar del derecho que les concede el artículo 109 de la ley procesal.—Colón Abril 29 de 1897.— Manuel V. Lavarría.
1642 I 5
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Becerra Vázquez, de 43 años de edad, soltero, expendedor de carnes, natural de Cumanayagua, vecino de Camarones, y sin instrucción; para que el término de 10 días, contados desde la publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de la culpa que le resulta en causa por tentativa de estafa; apercibido de declarársele rebelde.— Y encargo por medio á las autoridades tanto civiles como militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura; pues se interesa la administración de justicia.— Cienfuegos, Abril 27 de 1897.—Manuel Alonso.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1640 J 5
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado contra la morena Dorotea Rojas, por lesiones; ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana se convoque al pardo Modesto López, á fin de que comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Abril 29 de 1897.—Ldo. Guilleimo Armengol.	1638 I 5
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por estafa á don Enós Quesada, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana se convoque al susodicho Quesada, á fin de que comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos Abril 27 de 1897.—'Jacinto Guerra.
1641 I 5
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al blanco don José Tasé, natural de Guisa, jurisdicción de Bayamo, soltero, de 28 años de edad, de oficio campo, vecino que fué de e¿ta ciudad y cuyo actual paradero se ignora; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficia) de la Habana, comparezca en la' cárcel de esta dicha ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por rapto de Esperanza Montes de Oca; seguro de quesiasí lo hiciesen se le administrará justicia, y caso contrario se les declarará rebeldes, parándoles los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g)., y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dichos individuos, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.-Santiago de Cuba, 5 de Abril de 1897.—Luis Gastón y Gastón.—Juan Montes.
1644 I 6
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Aurelio Mancebo y Contreras, de esta naturaleza y vecindario, soltero, de 13 años de edad, carpintero y cuyo actual paradero se ignora; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de un reloj; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Al propio tiempo, en nombre de S. M.el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.-Santiago de Cuba, 10 de Marzo de 1897.—Luis Gastón. —Juan Montes.	1645 1 6
MANZANILLO.
Don Manuel Martínez Muñíz, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Esteban Varona, blanco, de 24 años de edad, natural y vecino de Manzanillo, con instrucción y empleado; para que dentro del término de 20 días, contados desde la piimera publicación en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, para ser notificado de los actos que así correspondan, de lá causa que contra él se instruye por el delito de hurto; apercibido que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le patará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y por tanto, suplico á todas las autoridades tanto civiles como militares, que procedan á la busca y llamamiento del referido Esteban Varona, con lo cual prestarán un servicio á la recta y buena administración de justicia.—Y una vez se obtenga su captura, sea remitido á la cárcel de Santiago de Cuba, á disposición de la Sala de Justicia de aquella Excma. Audiencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Manzanillo á 23 de Abril de 1897.—Manuel Martínez.-Ante nos: losé Peré. —Miguel Tamayo.	1656 I 6