356
GACETA DE LA HABANA
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión.......
Idem del ídem, segunda ídem.....
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla.......................
Idem Agrícola................
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba...............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.......................
Compañía de Almacenes de Hacendados. .........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana .......................... •
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
14	á 15	P.g	D.	oro
48	á 49	P-o	D.	oro
39	á 40	P-g	D.	ore
66	á 67	00 Û.	D.	oro
Americana Consolidada........ Idem Cubana de ídem				90	á 91	p.g D. oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á			
Sabanilla.				 Idem del ídem de Cárdenas y Jú-	46	á 47	p.g D. oro
caro.			 Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-	45	á 46	p.g D. oro
Hadara	 Idem del ídem de Caibarién á Sane-	56	á 57	p.g D. oro
ti Spíritus			57	á 58	p.g D. oro
Idem del ídem de Sagua la Grande.	57	á 58	p.g D. oro
Idem del ídem Urbano		 Idem del ídem del Cobre..........	35	á 36	p.g D. oro
Idem del ídem de Cuba...........
Idem del ídem de Guantánamo....
Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales.....................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana............
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina..........
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo......................
OBLIGACIONES.
95
13
á 96 á 14
p.g D. orojj p.g D. oro.,
34 á 35 p.g D. oro
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g.....................
Idem'ídem, segunda ídem al 7 p.g ,,, Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada............. 67
á 68 p.g D. oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
	CAMBIOS.		
(Contra oro	del cuño español ó francés.)		
España 			p.g D. á	8 d/v
Inglaterra			 20J¿ á 21	p.g P. á 60 d/v	
Francia							p.g P. á	3 d/v
Alemania			 5JÍ á 5# p.g P. á		3 d/v.
Estados Unidos		...... 10'A á 11	p.g P. á	3 d/v
Descuento mercantil...			
AZUCARES,
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización 96.
Sacos: á G’484 de pesos en oro por 11# kilógramos.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas y Escaler.
DE FRUTOS.
Don Joaquín Gumá.
Habana, 19 de Febrero de 1897.-lerino, J. Patterson.
-El Síndico Presidente ti
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Comandancia militar de Marina de Cienfuegos
Don Juan Faústino Sánchez y Segundo, Teniente de Navio de la Armada, segundo Comandante de Marina de la provincia de Cienfuegos, y Juez instructor de la misma.
Habiendo fallecido abintestato en el Hospital civil de esta ciudad, el pasajero del vapor «Josefita» don Manuel Moreno Jaris, natural de El Molar, provincia de Madrid, de 37 años de edad, de estado soltero y profesión el comercio, avecindado en Songo, provincia de Santiago de Cuba, y existiendo depositados en este Juzgado efectos y dinero de la pertenencia del finado, se hace público por el término de 30 dias, á contar del de la fecha, para que las personas que se crean con derecho á recibir dicho depósito se presenten en este Juzgado, con las pruebas justificativas que lo acrediten.
Cienfuegos, 9 de Febrero de 1897.—Juan Faustino\ Sánchez.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. José Carpintier André, primer Teniente de infan Kteria con destino en el Depósito de embarque y desembar-|que de esta plaza y Juez instructor del expediente instruido] ■por deserción al soldado del tercer regimiento de Zapadores» Minadores, Manuel Mení Gómez.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al! ¡soldado del primer batallón del tercer regimiento de Zapadores Minadores, Manuel Meni Gómez, natural de Lepe,: ¡provincia de Huelva, hijo de Fernando y de Rosalía, sol Itero, de 24 años de edad, de oficio jornalero, cuyas señas! ■personales son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos,! ■nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, y| ¡de un metro 742 centímetros de estatura, para que en el: ¡término de 30 días, á contar desde la publicación de esta: ¡requisitoria, comparezca en el Castillo del Morro de esta| ¡plaza á responder á los cargos que le resultan en el expediente que se le sigue por deserción; apercibiéndole que' ¡si no comparece sera declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex Khorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como] ¡militares, para que practiquen activas diligencias en busca! ¡del referido Manuel Mení Gómez, y caso de ser habido lo( ¡remitan en clase de preso al Castillo del Morro y á mi ¡disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de leste día.
Dado en la Habana á los 5 días del mes de Febrero ¡de 1897.—José Carpintier.	383
Don Francisco González Anleo, Comandante de ca ballería y Juez instructor permanente de esta Capitanía general.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al moreno Cayetano Pedroso, de unos 50 á 60 años de edad, natural de Consolación del Sur, soltero, cuyas señas personales son las siguientes: color negro, algo claro, pelo negro pasa, cejas al pelo, ojos negros, nariz chata, boca grande, bigote negro, barba regular y de estatura 1 metro 700 tnilíraetros próximamente; para que en el preciso término de 30 dias, á contar desde la publicación de ésta en la Caceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito en el calle de San Juan de Dios númere 8, á responder de los; cargos que le resultan en el procedimiento previo que con ¡tra dicho individvo instruyo en averiguación de si servía! de espía ó en otra forma á los insurrectos; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo marcado, será’ declarado rebelde cabiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex-] horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como] militares y de policía judicial, interesen la busca y captura] del citado moreno Cayetano Pedroso, y en caso de ser ha bido, lo remitan á este Juzgado á mi disposición con las se guridades debidas; pues asi lo tengo acordado en diligencia! de este día.
Dado en la Habana á i9 de Febrero de 1897.—Vto. Bno., G. Anleo.—-Es copia, Agustín Vila Fontseré.
311
Don Francisco González Anleo, Comandante de caballería y Juez instructor permanente de esta Capitanía general.
Usando de las facultades que me concede el art 386 del Código de justicia militar, por medio del presente edic to, llamo, cito y emplazo al paisano don Enrique Bolaños, encargado que fué de la finca «La Canela»; para que en el término de 15 días, á contar desde la fecha de la publica ción de éste en los periódicos oficiales, comparezca ante este Juzgado, sito en la calle de San Juan de Dios núm. 8, altos, con objeto de prestar declaración en la causa que ins-1 truyo contra los morenos Francisco Carreras y José de Jesús Díaz por el délito de rebelión.
Dado en la Habana á iq de Febrero de 1897.—Fran cisco G. Anleo.	310
SANTA CLARA.
D. Eusebío Oliva Mnñoz, segundo Teniente del ter-: cer batallón del regimiento infantería de Alfonso XIII nú mero 62 y Juez instructor del expediente instruido contra 1 soldado del mismo batallón y regimiento, José Murlá( Martí, por deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el articulo] 663 del Código de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado del tercer batallón del regimiento infantería de Alfonso XIII número 62, José Murlá Martí, hijo de Mariano y de Josefa, natural de Bar-; pelona, provincia de idem, distrito militar de Cátalufía,1 soltero, de oficio pintor, estatura un metro 610 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena y sin ninguna señas particular; para que' en el término de 30 días, á contar desde la publicación de] este edicto, se presente en el cuartel de infantería de esta! plaza de Santa Clara, á fin de que puedan ser oídos sus des-; cargos; bajo apercbimiento ser declarado rebelde si no! comparece en dicho plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles cómo militares para que practiquen activas diligencias en busca de dicho acusado, y caso de ser habido ó se presentase, lo remitan en calidad de preso á mi disposición en el calabozo de dicho cuartel.
Y para que tenga lugar la debida inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente reqnisitoria en Santa Clara, á 11 de Febrero de 1897.—Eusebio Oliva. Por su mandato: el Secretario, Arturo Puig.
Don José Barbón Fernández, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Hago saber: que en la causa que me hallo instruyendo contra el moreno José Regino García, por asalto y robo frustrado y llevar en el sombrero un letrero que dice: |«Viva Cuba libre», se hace necesario tomar declaración á los testigos don Rafael Robles, dueño de la colonia Mercedes; morena Eugenia García, residente en el San Antonio de Varela; y á los asiáticos Lorenzo Larrosa, Rufino Lañy y Pedro Aguitre, residentes todos en el ingenio Mercedes, y como quiera que se ignora el domicilio de ¡dichos. testigos, se les cita por este medio para que en el término de 8 días, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto en el Boletín oficial de esta provincia, ¡se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Manzaneta núm.. 11 al objeto indicado.
A la vez, exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes para que practiquen activas diligencias con ob-¡jeto de inquirir su residencia, y en caso de obtener resultado favorable, enteren á dichos testigos la obligación que ¡tienen de comparecer á este llamiento.
Matanzas, 12 de Febrero de 1897.—José Barbón.
391
CARDENAS.
Don Faustino Manzano Peragalo, Capitán dé infantería, Juez instructor permanente de Cárdenas y de la causa instruida á los morenos Emilio Gobel, Alberto Govel y Ju 'io Rosell, por homicidio de don Salvador Fernández y Fernández.
Hago saber: que en dicha causa he dictado auto de prisión contra los morenos Emilio Govel, de unos 25 años de edad, natural de Jovellanos, hijo de la morena Felipa Govel, color negro, de estatura regular, y sin inperfección alguna; y Julio Rosell, cuyas señas se ignoran; y para que tenga efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á los referidos morenos, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación de ésta, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad; bajo apercibimiento de que de no comparecer serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los individuos expresados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen sean conducidos en calidad de presos con las seguridades convenientes al establecimiento designado, y á mi disposición.
Cárdenas, 11 de Febrero de 1897.-'-Faustino Manzano.— Por su mandato: el Secretario, Pedro Sanz. 390
Don Faustino Manzano Peragalo, Capitán de infantería, Juez permanente de causas de Cárdenas y de la instruida contra don Ernesto Castro y otros, por haber auxi • liado un desembarco de armas y municiones con destino á la insurrección.
Hago saber: que en dicha causa he dispuesto la prisión de don Ambrosio Díaz Hernández (a) el Gallo, natural de esta ciudad, de 58 años, casado, de oficio botero, y sus señas personales son: estatura regular, color trigueño, barba cerrada y canosa, las mejillas salientes y marcado deviruelas; y para que tenga efecto lo acordado he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en ti término de 10 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad; baja apercibimiento de que sino comparece será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego tengan conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á constituirlo en prisión y lo remitan coa. las seguridades convenientes á la cárcel designada, y á mi disposición.
Cárdenas, 12 de Febrero de 1897.— Faustino Manzano.—Por su mandato: el cabo Secretario, Antonio Baró.
392
HOLGUIN.
Don JoséGálvez Martínez, Comandante de infantería,, y Juez instructor de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el paisano en libertad provisional á quien me hallo instruyendo sumaria por el delito de rebelión, Juan Aguilera Pérez, hijo de Rafael y de Arcadia, de 23 años de edad, natural de Sao Andrés, término municipal de Holguín (Cuba), sus señas estas: estatura regular, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, boca pequeña, barba poca y con una cicatriz por debajo del labio inferior.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á Juan Aguilera, para que en el término de 10 días, á contar desde el de la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito calle de Mercaderes núm. 24, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere 'en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey fq. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
I Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
! Dado en Holguín, á 20 de Enero de 1897.—Vto. Bno.: el Comandante Juez instructor, Gálvez.—Por su mandato.: el cabo Secretario, Andrés Lucas. 377
BARACOA.
i Don José Calvet Beltrán, Capitán ayudante del batallón de Talavera, 40 peninsular, y Juez instructor nombrado en causa contra los voluntarios Cristóbal Hernán-