GA.CETA DE LA HABANA
533
minal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra el pardo Juan Quirino Pérez, por hurto; ha dispuesto se citen por este medio á los testigos qué eran vecinos de Gloria 162, don Marcelo Beeth y Díaz, doña María Rosa y Jaime, y don Francisco Obregón, siendo este último también vecino del barrio Guayabo, en Pinar del Río; para que día 26 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Marzo 14 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.	1004 I 17
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, con esta fecha y en la causa número 90 del 97, instruida por lesiones, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoquen á las personas que en la mañana del quince del corriente, presenciaron el atropello de que fué víctima un asiático por una de las guaguas de la empresa de la Vívora, en la calle de San José esquina á Prado, á fin de que comparezcan en este Juzgado á la una de la tarde á prestar declaración.—Y para su publicación expido la presente.—Habana, Marzo 16 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
1017	I 18
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Ramón Perera y moreno Encarnación Vilator Rindon, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan ante este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 16 de Marzo de 1897.-El Escribano, Luis Téstar.	1014 I 18
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Antonio Valdés (á) Mario, por hurto; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado Antonio Valdés y á los testigos don Modesto Fraga, Arturo Feliú, Crisantos Puentes, Matías Riera, Ramón Lubián; para que el día l.° del mes de Mayo próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media, á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana á 16 de Marzo de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
1020 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Manuel Rafael Rodríguez y otro, por falso testimonio; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á doña Amalia de Prado y á don Manuel Ostalaza y Valdés; para que el día 28 del mes de Abril, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que que-rán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana á 15 de Marzo de 1897.-El Escribano, Luis Téstar.	1012 I 18
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Félix Costales Alonso y otros, por robo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Luis Pita, don Vicente Nadal, don Pascual Gómez, don ]osé Miró, don Vicente Juan, don Francisco Pérez y don José Ruíz Machón; para que el día l.° del mes de Mayo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, para que asistan al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimieto de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 15 de Matzo de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	1013 I 18
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, librada en causa contra don Enrique Barefoot, por estafa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen á dicho procesado, á don Juan Fernández Villamil, don Hospes Otos, don Samuel R. Peal, don Ernesto Lacoste, don Antonio Caule Barro, don Américo Rodríguez Gandes, don Ramón Fernández Valdés, don Chas Michetson, don Manuel de Pablo, don Gustavo C. Roeder, don José Franck Clark, don Benigno González García, don Jules R. Raliú, don Esberto Rappleyer, don Jaime Mayón, vecinos del hotel «Inglaterra»; á José Marqués Fuentes, vecino de Amistad 73, don Donato Cuba González, Prado 122 barbería; don Eduín Wilson, Obispo 43; don J. F. Remmes, Prado 64; don Manuel Carranza Escarza, Obispo 99; y al intérprete del Gobierno general del idioma Inglés; para que á las doce del día 28 de Mayo próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Marzo 16 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	1016 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, librada en causa contra don Enrique Poo Que-sada, vecino de Escobar número 31 ó 71; don Aurelio Ramos Caballero, de igual domicilio ó Apodaca núm. 58; don Esteban Martínez Perdomo, de Lealtad número 2; y don Eduardo de la Torre Mesa, de Concordia núm. 92, por estafa; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen á dichos procesados y á don Jorge Lorita Cárdenas, vecino de Zanja número 66; para que á las 12 del día 30 de Abril próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Marzo 16 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
1018	I 18
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en carta orden librada en causa contra Santa Valdés, por atentado; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen á dicha procesada, vecina de San Miguel número 28; á don Porfirio Salazar Arango, vecino de San Lázaro número 119; á don Isidro Garrico Sáen, guardia de O. P.; á don José Agustín Ibarra, vecino de Industria número 110; á don Domingo González y don Ignacio Madruga, vecino de Lamparilla número 72; á América Valdés, de Crespo entre Bernal y Animas, accesoria; á Isabel Gómez, de San Miguel y Amistad; Pura Lóp z, de San Miguel número 8; don Francisco López González y don Emilio García Fernández, vecinos de Animas número 1; para que á las doce del día 28 de Abril próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la referida causa.:— Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Marzo 16 de 1897.— El Escribano, Ldo. Santiago Ledo. 1019 1 18
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.^
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Barduena y Fernández, natural de Málaga, hijo de don Francisco y de María, empleado de 42 años y vecino que fué de Dragones treinta y siete y medio, para que dentro del término de 10 días, se presente en este Juzgado, Chacón dos, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de hurto; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares procedan á la busca y remisión á este Juzgado de dicho procesado; por interesarse en ello la administración de justicia. —Habana, 13 de Marzo de 1897.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Ldo. Andrés Segura.	969 I 16
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Aquilino Sánchez Muñíz, por hurto á don losé Cabranes; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número dos. á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Marzo 11 de 1897.—El Escribano, Ldo. Arturo Galletti.	966 I 16
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el menor moreno Víctor Acosta y Soto por estafa; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 12 de Marzo de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
982 I 16
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Enrique Martínez Espinosa, natural de la Habana, estado soltero, profesión tabaquero, de 18 años de edad, hijo de Carlos y de Petrona, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el cuartel de Bomberos Municipales de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto de la morena Francisca Flores; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 16 de Marzo de 1897.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Luis Mazón	1015 I 18
CERRO.
En la causa formada por hurto de una yegua á don Casiano Lorenzo Pérez, el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Martín Pérez, para que dentro de segundo día, comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por hurto.—Habana, Marzo 15 de 1897.—Miguel Ortega.	1009 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Timoteo Güeña, inquilino que es de la casa número 115 de la Calzada de Jesús del Monte, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á prestar declaración en la causa número 53 de este año, por haberse encontrado su habitación abierta.—Habana, Marzo 14 de 1897. —El Escribano, Manuel Baños.	1010 I 18
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra don Pablo Cernales, por lesiones; el Sr. iuez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Serafín Tallen Reyes, vecino que fué de Mangos 52, para que á las doce del día 19 de Abril venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia para la celebración del juicio oral en dicha causa. Habana, Marzo 15 de 1897.—El Escribano, Miguel Ortega.
1008 I 17
GUANABACOA.
En la causa número dos del corriente año, seguida contra don Ignacio González Quintana y otros, por robo de una chiva á don Miguel Herrero, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha se convoque por medio de la Gáceta oficial á un morenito nombrado José de los Santos, de estatura regular y delgado, vecino que fué del pueblo de Regla en la calle de Luz, para que comparezca en este Tuzgado, sito en la calle de Corraltal-so número 58, á primera audiencia y en horas de ocho á diez de la mañana, con objeto de prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Guanaba-coa, Marzo 11 de 1897.—Rafael Galindo.	984 I 17
En la causa criminal número 34 de 1897, seguida por hurto de materiales de las casas calle de Potosí números 1 y 3 de esta Villa, el Sr. juez de instrucción de esta villa ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se cite por medio de la Gaceta de la Habana, para que brevemente comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Corralfalso número 58 y en horas de 7 á 10 de la mañana á don Diego Mayor, vecino que fué de la Habana, en la calle de Figuras número 6, y á los herederos del asiático Hilario González, con el fin desque evacúen un acto de justicia en la causa de referencia, por cuyo medio se hace saber á los citados herederos del asiático Hilario González, el derecho que tienen á hacerse parte en la causa indicada.—Y cumpliendo lo mandado libro la présente.—Guanabacoa, y Marzo 8 de 1897. —Anastasio Arango.	939 I 16
GUIÑES.
El S**. juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en la causa contra don Juan Francisco Sardiña, por lesiones; ha ordenado se cite por medio de la Gaceta oficial, á los testigos don Florentino Rizos, don Celestino Mena, don Doroteo Barrios, don Turto Barrios, don Celestino Barrios, don Ignacio Barrios, don Félix Rizo, don don José María Sardiña, don Juan Rodríguez Núñez, y peritos don Eduardo G. Lebredo y don José María Pardiñas, vecinos todos de Madruga; para que á las 12 de la mañana del día 21 de Abril próximo, comparezcan ante dicho superior Tribunal, á las sesiones del juicio oral de citada causa; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley procesal.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente.—Güines, Marzo 15 de 1897.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	1031 I 18
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Manuel Menéndez, don Ramón Vivas Betancourt, don Francisco Comesa López, don Luis Vanderberg (pade é hijo), don Carlos Peláez Medina, don Celestino Henales, don Manuel Pruna Santa Cruz y don Matías Rivero Ripoll, vecinos de la Habana, á don Manuel Montes y Núñez, vecino de esta Villa, don Antonio Yero, vecino de Melena y á don Manuel Fernández Rodríguez; cuyo domicilio se ignora; para que el día 5 de Abril próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por falso testimonio contra don Manuel Ramil Fernández; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, Marzo 15 de 1897.—Adolfo B. Núñez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero. 1025 I 18
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción propietario de este distrito, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, se ha servido disponer que sean citados por este medio don Adriano de la Uz, don Antonio Díaz y Díaz y el moreno Rafael O’Fa-rril, vecinos que eran de Alquízar y cuyo actual paradero no consta, para que á las doce de la mañana del día 22 del corriente, comparezcan ante la Sección Segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, con objeto de asistir al juicio oral en causa contra el pardo Manuel Quin-~ delana, por incendio—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio, Marzo 13 de 1897.— Faancisco M. Gispert.	989 I 16
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria que se publicará en los periódicos oficiales cito, llamo y emplazo al moreno Abelardo González, de este domicilio que fué, á fin de que en el término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que le ha sido decretada por la Superioridad, en causa que se le sigue por hurto por haberse ausentado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde. —Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo por interesarlo así la administración de justicia.—Cárdenas, Mar* zo 9 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Marzo 9 de 1897.—Nicasio González.	975 I 18
A consecuencia de carta orden de la Superioridad librada en causa contra el pardo ]osé Zayas por robo; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí: que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don José Cruz Carrefio y don Luis Rojas, de este domicilio que fueron, para que el día 30 del corriente á la una de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Marzo 12 de 1897.-— Nicasio González.	974 1^ 16
COLÓN.
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Crispín Aten, natural de Cantón, soltero, como de 50 años de edad, dq campo y vecino que fué del Roque; para que en el término de 9 días, se presenten en la cárcel publica de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía judicial, la captura y remisión á la cárcel del indicado Aten, á mi disposición.—Colón, Marzo 13 de 1897.—José A. Ruíz.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.	1002 I 18
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí en causa por lesiones, se cite por este medio á don Ciprián Santos Incógnito, vecino de Cárdenas, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Colón, Marzo 13 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	1011 I 18
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite con los apercibimientos del artículos 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal, ádoña Eduarda Martínez Rodríguez, don José María Martínez Rodríguez, don Jaime Batista Pino, doña Susana Almeyda Paz, don Nicolás Herrera Arencibia, don Pablo Paz Mederos, don Gerónimo Macías, vecinos todos del barrio del Tomeguín (Roque), don Afturo Macías Mederos, domiciliado en la finca «Santa Teresa,» Tomeguín (Roque), don Juan Rodríguez Molina, vecino de^Quintana-Roque; don Juan Almeyda García, vecino de Rancho del Medio-T)uanajáyabo; y don Antonio González Guzmán, vecino de Cimarrones ó de Jovellanos; para que á las 8 de la mañana del día 4 de Maj'o próximo, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa por homicido contra don José Martínez Rizo.*—Colón, Marzo 13 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	1001 I 17
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque al asiático Julio Castro; para que el día 26 de Abiil próximo, á las 8 y siguientes de su mañana, comparezca en la Andiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el moreno Juan Dreka y otros, por homicidio.—Alfonso XII, Marzo 15 de 1897.— El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.	1028 I 18
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido en el sumario por hurto de un rejoj ál moreno Máximo Cuesta, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente.— Cienfuegos, Marzo 10 de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol.
968 I 17
El Sr. juez de instrucción de este partido en el sumario formado contra don Cristóbal Alvarez y otro, por estafa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á don Victorino Morales, á fin de que comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Marzo 11 de 1897. Ldo. Guillermo Armengol.	967 I 17
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario contra don José Becerra Vázquez, por tentativa de estafa, ha dispuesto se cite por este medio á don José Rodríguez y Sánchez, para que comparezca ante este Juzgado á evacuar un