GACETA DE LA HABANA
477
habido lo remitan en calidad preso al antes citado Poblado de Palos á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en el Poblado de Palos á 28 de Febrero de 1897.—El Sargento Secretario, Tomás Domínguez Jiménez.—El Juez Instrucctor, Eduardo Arias Ferreiro.
557
LA SALUD.
Don Juan Colomo y Ruiz, Segundo Teniente de infantería, con destino al batallón Provisional de Baleares y Juez instrucctor nombrado para incoar la causa que por el delito de deserción se sigue contra el Voluntario movilizado del Batallón primero de Ligeros Voluntarios de la Habana, José Torbal Sánchez, hijo de Aquilino y Ramona, natural de Pamelas, provincia de Orense, Capitanía general de Galicia, avecindado en la Habana, de 28 años de edad, estado soltero, de oficio Molinero, sin señas particulares.
En uso de las facultades que me concede el Código de Justicia,,Militar, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia Se presente en este Juzgado de instrucción que tiene su residencia en este Pueblo (Fuerte Principal), bajo apercibimiento de que si no compareciese en el plazo fijado, será juzgado en rebeldía, parándole el perjucicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judiciales, para que practiquen activas diligencias en busca del referido precesado, y en caso de habersido habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á mi disposición; pués así lo tengo acordado en providencia de esta fecha.
Dado en La Salud á 17 de Febrero de 1897.— El Secretario, Nicanor Menéndez.—El Juez Instructor, Juan Colomo.	556
PINAR DEL RIO.
D. Antonio Bartrolí Zaidin, Comandante de infan tería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Rio y del expediente número 5737, instruido contra el soldado del batallón de Vailadolid Antonio Moreno González, por deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado Antonio Moreno González, natural de Henarja, provincia de Córdova, hijo de Santiago y de Francisca, de oficio jornalero, estado soltero, cuyas sellas personales: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color sano, producción buena; para que en el término de 20 días contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en el Cuartel de infantería de esta ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en el expresado expediente; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio de que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido Antonio González, y en caso de ser habido rae lo re mitán en clase de preso al citado cuartel á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Pinar del Río, 22 de febrero de 1897.—Vto. Bno.— El Comandante Juez instructor, Bartrolí.—Ante mí: El Secretario, Santiago Cascón.	537
CAYAJABOS.
D. Antonio Ramos García, segundo Teniente del batallón de Vergara peninsular número 8 y Juez instructor del expediente que por escándalo se incóa al factor don Juan G. Montenegro.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á D. Juan G. Montenegro, natural de la Corulla, de 34 años de edad, casado y factor que fué de la del poblado de Cayajabos, y cuyas demás circunstancias se ignoran; para que en el preciso plazo de 10 días, comparezca en este Juzgado militar, sito en la Comandancia de armas de este poblado, á fin de cumplimentar un decreto auditoriado del Excelen tisimo Sr. Capitán General déla Isla, de fecha 7 de Febrero, en el expediente que se le instrnye por escándalo; en la inteligencia que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar.
Dado en Cayajabos, á los 18 días del mes de Febrero de 1897.—Antonio Ramos.	520
MATANZAS.
Don Eduardo Martín Goozález, primer Teniente, Juez instructor del segundo batallón del Regimiento infantería de María Cristina número 63.
Hallándome instruyendo expediente judicial por la falta grave de primera deserción contra el soldado de este Regimiento Manuel Romero Romero, por este mi primer y único edicto le cito,{llamo y emplazo, para que en el término de 30 días, á contar desde su inserción en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, á exponer sus descargos; lo que de no verificarlo, será declarado rebelde.
A todas las autoridades tanto civiles como militares y en nombre de la Administración de justicia, les encarezco su busca y captura; á cuyo fin hago constar que es natural de Santiago de Calahorra, provincia de Jaén, hijo de Manuel y de Fraucisca, de 25 años de edad, soltero, de pelo rubio, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regalar, aire marcial y producción buena; debiendo caso de dar resultado las gestiones, ponerlo á mi disposición con las seguridades debidas.
Matanzas, 26 de Febrero de 1897.—El primer Teniente Juez instructor, Eduardo Martín.	530
D. Antonio Villar, Díaz, segundo Teniente del batallón voluntarios movilizados de la Habana y Juez instructor del mismo.
Habiendo desertado de esta plaza el soldado movilizado de la sexta compañía de este batallón, Juan Montalvo Terry, é ignorándose su paradero, hijo de Juan y de Pascuala, natural de la Habana, distrito militar de la Isla de Cuba, de 26 años de edad, de oficio zapatero, estado soltero, de pelo negro, cejas ídem, ojos negros, nariz chata, barba poca, boca regular, color negro, frente despejada, aire marcial, contra quien sigo expediente judicial; por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al expresado desertor, para que en el término de 30 días se presente en este Juzgado á dar sus descargos, y de no hacerlo asi, será declarado en rebeldía, según previene el Código de justicia militar.
Suplico á las autoridades tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias para su busca y captura, y caso de ser habido lo conduzcan á este Juzgado y á mi disdisposición con las seguridades debidas, que sita en el cuartel de Santa Cristina de esta plaza.
Y para que sea publicada en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Matanzas, á los 15 días del mes de Febrero de 1897.—Antonio Villar. —Por mandato del Sr. Juez: el cabo S:cretario, José González. 531
Don José Barbón Fernández, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Arcadio, Víctor, Perfecto é Isabel Romero, que el día 15 de Octubre del año 1895, hirieron á don Máximo Peña, en la finca «San Ignacio», término municipal de Santa Ana; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les instruye por el delito de lesiones graves; bien entendido que si asi lo hicieren se les administrará justicia, y de lo contrario serán declarados rebeldes, parándoles los perjuicios que marca ley.
Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades y sus agentes para que practiquen activas diligencias para la busca y captura de dichos individuos, los cuales caso de ser habidos los conducirán con las precauciones debidas á la cárcel pública de esta ciudad, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Matanzas, 19 de Marzo de 1897.—Vto. Bno.: Barbón. —Por su mandato: el Secretario, Eduardo Giranés.
532
Don Vicente González Frails, segundo Teniente de infantería, Juez instructor de esta plaza.
Hago saber: que en el expediente número 5251, que me hallo instruyendo contra el corneta y guerrillero respectivamente de la ia guerrilla local de Matanzas, Alberto Ginoviache y Pedro Hernández Díaz, por la falta grave de deserción, cuyo paradero se ignora, por el presente primer edicto, les cito, llamo y emplazo^para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación del presente en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana se presenten en este Juzgado, sito calle del Medio núm. n, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes sino compareciesen en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía para que practiquen activas diligencias en busca de (os referidos procesados, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Matanzas, 4 de Marzo de 1898.—Vicente González.
534
BOLONDRON.
Don Román Azcárate Sandudrián, segundo Teniente de infantería, Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado del ingenio «San Rafael» de Jorrín, el guerrillero de.la guerrilla local del expresado ingenio Rafael Nolasco Expósito, hijo de Francisco y de Dolores, natural de Lucena, provincia de Córddba, de 29 años de edad, estado casado, siendo sus señas: pelo rubio, ojos azules, cejas pobladas; color blanco, nariz regular, barba poblada y boca regular; á quien de orden superior estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á dicho Rafael Nolasco Expósito, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha, se presente en el cuartel de María Cristina en este pueblo, á fiu de oir sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen cuantas diligencias sean necesarias para la busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso al referido cuartel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Bolondrón, 27 de Febrero de 1897. —El segundo Teniente Juez instructor, Román Azcárále.—El sargento Secretario, Eusebio de Castro.	555
CRUCES.
Don Eduardo Car bajo Hernández, segundo Teniente abanderado del primer batallón del Regimiento infantería de Bailén número 23 y Juez instructor del expediente que
por deserción se sigue al soldado del mismo cuerpo Antonio Muñoz Arenas.
Usando de las facultades que me concede el art. 386 del Código de Justicia militar, por el presente edicto le cito, llamo y emplazo, para que en el término de 10 días, á partir de su publicación en los periódicos oficiales, haga su presentación en la representación de este batallón establecida en Cruces; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Cruces, 27 de Febrero de 1897.—El Juez instructor, Eduardo Carbajo.-El Secretario, Guillermo Blanco Becerra.
526
CIENFUEGOS.
Don Manuel Ruíz Ténolls, Comandante de infantería y Juez instructor permanente de causa militares de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el procesado en libertad provisional Apolonio Sarria, de 14 años de edad, soltero, de oficio del campo, natural de Sarria, provincia de Santa Clara, distrito militar de la isla de Cuba, cuyas señas particulares y personales se ignoran, á quien estoy sumariando por el delito de auxilio á la rebelión.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia.
En Cienfuegos á los 23 días del mes de Febrero de 1897.—Manuel Ruíz.—Por su mandato: el sargento Secretario, Enrique Poyuelo.	524
Don Francisco Díaz Maclas, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor de la causa instruida contra el guerrillero de la local de la Sierra, José Laudier, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al guerrillero José Laudier, natural de Cienfuegos, hijo de padre desconocido y de María del Carmen, soltero, de 20 años de edad, oficio del campo, cuyas señas personales son las siguientes: pelo pasa, cejas al pelo, ojos negros, nariz chata, barba ninguna, boca regular, color mulato, frente despejada, producción fácil, señas particulares: marcado de viruela0, para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado, Cristina 69, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden snperior le instruyo por el delito de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que¡practiquen activas diligencias en busca del referido guerrillero, José Laudier, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenienientes á la Real cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues lo tengo acordado en diligencia de esta día.
Cienfuegos, 27 de Febrero de 1897*—Francisco Díaz.
536
HOLGUIN.
Don José Gálvez Martínez, Comandante de infantería, y Juez instructor de esta plaza.
Habiéndose ausentado del poblado de Velasco el paisano Eulogio Rojas Batista, en cuyo punto había fijado su residencia al ser puesto en libertad provisional, de 47 años de edad, natural de Candelaria, provincia de Santiago de Cuba, estado viudo, oficio del campo, cuyas señas sodr-estatura regular, pelo negro, cejas al pelo, ojos idera, nariz regular, barba poca y bigote largo, señas particulares, tiene los dedos de las manes encogidos; á cuyo individuo me hallo instruyendo sumaria por el delito de rebelión.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Eulogio Rojas Batista, para que en el término de 20 días, á contar el de su publicación, se presente en este Juzgado, sito calle Mercaderes número 24, á fin de que pueda responder á los cargos que le resultan en la sumaria que por el citado delito se le instruye.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gageta de la Habana.
Dado en Holguín á 12 de Febrero de 1S97.—Vto. Bno. —El Comandante Juez instructor, Gálvez.—Por su mandato: el cabo Secretario, Simeón Martín. 495
. Don José Gálvez Martínez, Comandante de infantería y Juez instructor de esta plaza.
Habiéndose ausentado del pueblo de Auras, punto donde fijó su residencia al ser puesto en libertad provisional el paisano Justo Fernández Cabrera, natural