12	GACETA DE LA HABANA
vincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado'en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 30 de Noviembre de 1896.— José de Pastors. •
D. Manuel Ochoa, Colector de Rentas que fué de la suprimida subalterna de Holguín, en esta provincia, su apoderado'ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles y término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 30 de Noviembre de 1896.— fosé de Pastors.
D. Manuel Alberti, Colector de Rentas que fué de la suprimida subalterna de Holguín, en esta provincia, en concepto de sustitución reglamentaria, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles y término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número '557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 30 de Noviembre de 1896.— José de Pastors. <
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Enrique Frexes Ferrán, Teniente de navio, ayudante de la Comandancia de marina y. Capitanía de este puerto, Juez iustructor de la causa instruida coDtra Manuel Acebel Helguera y Francisco Gutiérrez de Ruidie, por el delito de polizonaje.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo por el término de 15 días, al citado Manuel Acebel Helguera, natural de Castro Urdíales, provincia de Santander, de 26 a tíos, profesión comercio, é hijo de Francisco y Agustina, para que se presente en este Juzgado situado en la Comandancia de Marina de esta provincia; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y dé pararle el perjuicio á que hubiera lugar con arreglo á la ley.
Por tanto: intereso de todas las autoridades civiles y militares, el acuerdo de las disposiciones consiguientes, para que se proceda á su busca y remisión á este Juzgado en calidad de preso en auxilio de la administración de justicia.
Habana, 31 de Diciembre de 1896.—El Juez instructor, Enrique Frexes.	8
CARDENAS.
D. Faustino Manzano Peragalo, Capitán de infantería, Juez permanente de Cárdenas y de la causa instruida al moreno Francisco Garay, con motivo de habérsele ocupado una maleta y un saco conteniendo cobre de dudosa procedencia.
Hago saber: que en dicha causa he dispuesto la prisión del paisano moreno Francisco Garay, natural y vecino de Recreo, provincia de Matanzas, de 30 años, de oficio carpintero; y para que pueda tener efecto lo mandado, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de 10 dias á contar desde la publicación de ésta, se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con las seguridades convenientes á la Cárcel designada y á mi disposición.
Cárdenas, 28 de Diciembre de 1896.—Faustino Manzano.—Por su mandato:—El Cabo Secretario, Antonio Baró.	4
Don Luis Bayo y H. Pinsón, Capitán de fragata de este Puerto, y ayudante militar de marina del distrito de Cárdenas.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á los inscriptos disponibles de este trozo, Pablo M. Lachicot y Milias, hijo de Carlos y de Isabel, natural de Quemado de Güines; Balbino López Fernández, hijo de Félix y de Isabel, natural de Candas; Eligió Gaitán Rodríguez, hijo de Francisco y de Luciana, natural de Cantel, y Vicente Hernández y Suárez, hijo de Ramón y Dominga, natural de Cárdenas; para que se presenten en esta Capitanía de puerto, eD el término de 20 dias, por haberles correspondido ingresar en el servicio de la Armada, en la inteligencia que si no verifican su presentación, serán declarados prófugos de convocatoria con arreglo á la ley.
Cárdenas, 26 de Diciembre de 1896.—Luis Bayo.— Ante mi, Antonio Mora.	1333
PUERTO PRINCIPE.
D. Juan Martínez Alvarez, segundo Teniente de la comisión activa de la Guardia Civil y Juez instructor de la
causa número 76, que se instruye en averiguación de quienes sean los autores del asesinato perpetrado en la persona de D. Rosendo López, en la colonia «Becerra», término de Santa Cruz del Sur, el día 30 de Mayo de 1895.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los paisanos Joaquín Leiva (a) Vueltabajero, los dos hermanos llamados Manuel Brisuelas y el otro se desconoce el nombre, Juan Miranda, Rodríguez Basurto y Manuel (a) Lico, todos bandidos, cuyas señas se desconocen; para que en el preciso término de 15 días, contados desde la publicación de la presente, comparezcan en este Juzgado, sito Candelaria 52, en esta ciudad, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento que de no hacerlo así, serán declarados en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus funcionarios, para que practiquen diligencias en averiguación del paradero de los referidos sujetos procesados, y caso de ser habidos, los conduzcan presos y con las seguridades debidas á mi disposición.
Puerto Principe, 14 de Diciembre de 1896.—Vto. Bno. El Juez instructor, Martínez.—Por mandato de S. S.: el Cabo Secretario, Pedro Lara.	1329
GUANTANAMO.
Don José Barreiro Piñeiro, primer Teniente del segundo batallón del regimiento de infantería de Simancas núm. 64 y Juez instructor de esta causa.
Hago saber: que en la causa que se sigue por el delito de deserción, contra el soldado de la cuarta compañía del primer batallón del mismo cuerpo, Buenaventura Pujol Ri-torz, natural de Mura, provincia de Lérida, (Cataluña), de oficio cerrajero, de 28 años de edad, soltero, de estatura 1 metro 600 milímetros, de pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire natural, producción buena, se ha acordado su detención.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo, y emplazo al referido soldado, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en esta plaza, en el cuartel que ocupa la fuerza del citado regimiento, ó caso contrario á la autoridad militar más próxima al punto donde se halle; bajo apercibimiento de ser declarado'rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D.g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido lo remitan en olase de preso, con las seguridades convenientes á Guantánamo y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Guantánamo, 24 de Diciembre de 1896.—José Barreiro.—Por su mandato.; el soldado Secretario, Natividad Ametlla.	1339
D. Luis Robres Guardalrajos, Comandante de infantería en comisión activa y Juez instructor de la causa que se instruye contra los voluntarios Juan Lozano Orad y cuatro más, por rebelión.
Hago saber: que usando de las facultades que me concede el artículo 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Bartolomé Saga-rró, para que en el término de 10 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, que tiene su residencia oficial calle de Valdés número 20, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; pues asi lo tengo acordado en diligencia del 14 del corriente.
Guantánamo, 14 de Diciembre de 1896.—Luis Robres.
6
SANCTI SPIRITUS.
Don Domingo García Sánchez, Comandante de infantería, Juez instructor de la causa seguida contra el paisano en rebeldía, Teodoro Martínez’Palmero (a) Soto Martínez, por el delito de rebelión.
He acordado su cumplimiento de superior orden del Excmo. Sr. Capitán general de este distrito, amplíe su de claración el paisano D. Miguel Orozco y Quesada, que fué de esta vecindad, de 41 años de edad, de estado soltero, oficio del campo, é ignorándose en la actualidad su domicilio; para que tenga lugar lo acordado, se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de 30 días comparezca en este Juzgado de instrucción, sito en esta ciudad calle Real número 41.
Sancti Spíritus, 27 de Diciembre de 1896.—Domingo García Sánchez.—Pór su mandato, José Avilés.
*340
REMEDIOS.
Don Felipe de Páramo Constantini, Comandante del arma de caballería, en comisión activa y Juez instructor militar permenente de la plaza de Remedios.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Guadalupe Díaz y Antonio Rojas; cuyas señas del primero son las siguientes: estatura baja, algo grueso, de cuello corto, de unos 28 años de edad, ancho de cara, con bigote; y las del segundo: estatura alta, delgado, de unos 2o afios de edad, cara larga, lampiño, oficio del campo; para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezcan en este Juzgado militar, sito en la calle de Mercaderes número 53, para responder á los cargos que les resultan en causa que contra dichos morenos, me hallo instruyendo por robo en cuadrilla en despoblado, al chino Maximiliano Arina y al moreno Jacinto Arina; en la inteligencia de no verificarlo, que se les : seguiría el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex-
horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y agentes de policía judicial, practiquen activas diligencias en busca de los referidos morenos Guadalupe Díaz y Antonio Rojas, y caso de ser habidos los conduzcan con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad, pues así lo tengo acordado en providencia de este día, dejándolos á disposición de este Juzgado y dando de ello oportuna cuenta.
Remedios, 26 de Diciembre de 1896.—Felipe de Paramo.—De orden de S. S.: el cabo Secretario, Maximiliano Cambre.	r337
PUERTO PADRE.
Don Manuel Jordán Camusi, Teniente del seguudo batallón del teecer regimiento de infantería de marina, y Juez instructor de la sumaria contra el corneta José Domínguez, Rey, por el delito de deserción.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al corneta José Domínguez Rey, natural de Gil, provincia de Pontevedra, hijo de Antonio y de Teresa; para que se presente en este Juzgado militar, situado en este poblado, en el local que ocupan las oficinas de la representación de dicho batallón, con el fin de responder á los cargos que le resultan en la causa que me hallo instruyendo por deserción del mismo, advirtiéndole que de no hacerlo así transcurrido el plazo de 20 días á contar desde la publicación de este edicto, será declarado rebelde.
Puerto Padre, 10 de Diciembre de T896.—Manuel Jordán Camusi.	1338
D. Juan García de la Mata, Alférez de Navio de la Armada de dotación en el cañonero «Nueva España» y Juez instructor en la causa que se le sigue al marinero de segunda clase, Juan Hernández Matos, por el delito de deserción.
Por el presente y término de 30 días, cito, llamo y emplazo, para que se presente abordo de este buque al marinero de segunda clase, Juan Hernández Matos, á prestar declaración.
Abordo, Puerto Padre 16 de Diciembre de 1896.—El Juez instructor, Juan García de la Mata.	1
COBRE.
D. Luis Tolivar de la Vega, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería del Príncipe número 3 y Juez instructor de causas militares en esta villa del Cobre.
Habiéndose ausentado de esta plaza el voluntario Francisco Caridad Playa, de la compañía movilizada del Cobre, hijo de Francisco y de Caridad, natural de Salas, provincia de Oviedo, de 37 años de edad, de oficio labrador, estado soltero y cuyas señas son: pelo.y cejas castaños, ojos claros, nariz y boca regulares, barba poblada, color sano, frente espaciosa y estatura un metro 528 milímetros, á quien de orden del Excmo. Sr. General en Jefe de este cuerpo de Ejército, estoy sumariando-por el delito de de serción con armas.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á dicho voluntario, para que en el término de 30 días, á contar de la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado del Cobre, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no.compareciere en dicho plazo, seguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. *g.) exhorto y requiero, y en el mió suplicó á todas las‘autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á esta villa y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta ee la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Cobre, 16 de Diciembre de 1896.— Luis Tolivar de la Vega.	5
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Miguel Vila* don Joaquín Rabosas y don Arturo Figueroa; para que el día 4 de Febrero comparezcan á la^12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones-del juicio oral de la causa formada por hurto contra don Anselmo Isla Castillo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 30 de Diciembre de 1896.—El Escribano, D. L. Oliva.
2810 I 2
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, en causa por falsificación y fraude al Estado, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Castillo y á don Vicente Hermida, para que comparezcan en el Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Habana, Diciembre 30 de 1896.—El Escribano, Domingo L. Oliva.	2812 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á D. Manuel Cao, don Manuel Ramil, don José L; Cómas, don Fidel Ortíz, don Wenceslao y Enrique Paredes, don Antonio Castelo, don Vicente Cao, don José Dermes, don Benito Quevedo, don Juan Saavedra, don Juan F. Arangoir, don Francisco Díaz, don -Manuel Diez Cabezas, don Octavio Pérez Carrillo, don Enri que Aznal, don José María y don Atanasio González; para quo el día 19 de Enero entrante, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsificación, contra don José Lorenzo Comas.—
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 29 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Domingo L. Oliva.	2796 I 31
£1 Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en causa por lesiones, ha dispuesto se convoque á don José Arda