780
GACETA DE LA HABANA
toda clase de efectos y billetes de la lotería de esta Isla y las autorizadas para su venta, y además los que ocupen un puesto en la vía pública y expendan efectos que no sean propios del Mercado.
Art. 13. El arbitrio de Vendedores ambulantes consiste en un peso cincuenta centavos, en oro, que pagarán por mensualidades todos los comprendidos en el artículo anterior y demás de este pliego.
Art. 14. Quedan exceptuados del pago del arbitrio de Vendedores ambulantes, los que, ejerciendo esta industria, estén comprendidos en las tarifas del Subsidio industrial, en cuyo caso habrán de pagar la contribución correspondiente. También están exceptuados los que repartan á los establecimientos los productos de sus fábricas ó almacenes, siempre que no hagan el expendio al menudeo ó á particulares, previa la presentación de las facturas de los efectos que conduzcan para cada establecimiento, sin cuyo requisito no se les eximirá del pago.
Art. 15. Los vendedores ambulantes que no verifiquen el pago .al rematador dentro de los ocho primeros días de cada mes, incurrirán eñ el doble pago. Esto no comprende á los que vengan á la población pasados los ocho primeros días del mes, pero están obligados á proveerse del recibo antes de verificar la venta, y de no hacerlo así, incurrirán también en el doble pago.
Art. 16. Celebrado el contrato no hay lugar á reclamación alguna por parte del rematador, cualquiera que sean las circunstancias imprevistas que se presenten.
Art. 17. Todas las dudas que se presenten por este contrato serán resueltas por el Ayuntamiento, con las apelaciones al Gobierno civil que estimen pertinentes los interesados, y demás trámites de la vía gubernativa, acudiendo á la judicial cuando corresponda y se declare así por la Superioridad.
Art. 18. El pago del importe del remate se verificará por trimestres adelantados. La falta de cumplimiento hace incurrir al rematador en la pérdida de la fianza, quedando rescindido el contrato.
Art. 19. Son de cuenta del contratista todos los gastos de anuncios, reintegro del papel y demás gastos que se ocasionen hasta ponerle en posesión del remate.
Art. 20. Las proposiciones se harán en pliego cerrado, en papel del sello 12.°, acreditando el depósito de que trata el artículo 9.°
Modelo de proposición.
D. N. N., enterado del anuncio publicado para el remate del arbitrio de Puestos públicos y Vendedores ambulantes, durante el año de 1897 á 1898, se compromete á tomar á su cargo dichos arbitrios, por la cantidad de......(en letra se expresará el importe) con
arreglo al pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Regla, 24 de Marzo de 1897.
Certifico: que la Corporación Municipal ha señalado para el acto de la subasta á que se refiere el precedente pliego de condiciones, la una de la tarde del dia diez de Mayo próximo en la Sala Capitular, ante la comisión designada al efecto.—Regla, 27 de Marzo de 1897.—Vto. Bno.:—El Alcalde, José Cagigas.—El Secretario, José Antier.
Pliego de condiciones para el remate del Consumo de
ganado, en este término municipal, durante el año
económico de 1897 á 1898.
Artículo l.9 El Ayuntamiento saca á pública licitación, el impuesto del consumo de ganado eñ este término municipal, durante el año económico de 1897 & 1898, en la cantidad de veinte y cuatro mil pesos en oro al año.
Art. 2.° El acto de la subasta tendrá efecto en esta Casa Consistorial, y simultáneamente en el Gobierno general, conforme el artículo 9.° del R. D. de 4 de Enero de 1883, el día y hora que se designe por la Corporación municipal.
Art: 3.° Para ser admitido como postor, es requisito indispensable, depositar en la Caja municipal, la cantidad de quinientos pesos en oro, cantidad que será devuelta á los interesados, cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, conservándose la del que resulte rematador provisional, como garantía á los actos posteriores que se expresarán.
Art. 4.° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, en papel del sello doce, arregladas al modelo que se inserta al pie; debiendo acompañarlos la cédula personal y carta de pago que acredite el depósito de que trata el articulo anterior, sin cuyo requisito serán devueltos. Serán desechadas también, todas las que no contengan proposiciones precisas y concretas. ,
Art. 5.° Si resultasen dos .ó más proposiciones iguales, se abrirá entre sus autores, una licitación verbal por media hora, adjudicándose, pasado este término el remate provisional, al mejor postor.
Art. 6.° Adjudicado definitivamente el remate por el Ayuntamiento, se notificará al rematador, y éste queda obligado á prestar la fianza definitiva, que constituirá en la Caja municipal por la cantidad de ochocientos pesos en oro, dentro de los 15 días naturales siguientes al de ser notificado. Si no cumple este requisito, perderá la fianza provisional de que trata el artículo 3.°, que quedará á favor de los fondos municipales, sin derecho á reclamación, por ningún concepto.
Art. 7.° Son de cargo del rematador, todos los gastos de publicaciones, reintegro del papel sellado dejado de usar, y todos los demás que se originen,
hasta ponerle en posesión del remate, así como todos los instrumentos necesarios para el peso de la carne.
Art. 8.9 El rematador, tan luego esté en posesión del cargo, queda subrogado en todos los derechos que tiene el Ayuntamiento, para la cobranza del impuesto, á razón de cuatro y cuarto centavos en oro, por cada kilogramo de carne, de todo el ganado que se sacrifique para el consumo, y también de las carnes que se introduzcan en la población, procedentes de otros términos.
Art. 9.° Queda exceptuado del pago expresado en el artículo anterior, en el ganado vacuno: la piel, la cabeza, el rabo, las patas, el sebo, la asadura y el vientre En el de cerda: la asadura, el vientre y las patas; y en el lanar y cabrío: la piel, las patas, la asadura y el vientre.
Art. 10. El cobro del impuesto, se hará en recibos talonarios, precisamente numerados, cuyas matrices presentará en la Contaduría municipal, cada vez que el Sr. Alcalde municipal se lo prevenga; entregando también dichas matrices á la indicada Contaduría, cada vez que termine un libro. Estos libros talonarios serán encuadernados, y el rematador, antes de usarlos, los presentará numerados, en la Secretaría del Ayuntamiento, para estampar el sello de la Corporación, entre el talón y la matriz, sin cuyo requisito, no podrán usarse, bajo la multa de cincuenta pesos por cada vez que se infrinja este precepto. •
Art. 11. Los que deseen traer carnes de otros términos para el consumo de esta población, tendrán precisamente que proveerse de un permiso del rematador, y los que no cumplan este requisito y fueran sorprendidos, incurrirán en el cuádruplo del impuesto y la multa de cinco pesos, por la primera vez, diez por la segunda, y veinte por la tercera, decomisándose las carnes en los dos últimos casos. Los dueños de fondas ú otros establecimientos para donde se conduzcan, ó sean sorprendidas las carnes, y los cabezas de familia de casas particulares, serán responsables de las infracciones que se cometan, dentro de lo expresado en este artículo, por sus dependientes, criados ó familiares.
Art. 12. Los que deseen beneficiar algún animal de la raza de cerda, lanar ó cabrío, para el exclusivo consumo de su casa, deberán proveerse seis hóras antes de verificar el sacrificio, de un permiso escrito del rematador, y pagar el importe de los kilos, á razón de cuatro y cuarto centavos en oro, por cada uno.
Art. 13. Los que sacrifiquen fuera del Rastro animales de cerda, lanar ó cabrío, sin cumplir los requisitos previos expresados en el artículo anterior, incurrirán en el pago del cuádruplo del impuesto y multa de cinco pesos, por primera vez, diez por la segunda y quince por la tercera, decomisándose en todos los casos las carnes.
Art. 14. El que sacrifique animales de los comprendidos en el artículo 12, y cumplan los requisitos expresados en dicho artículo, y resultare luego que la carne en todo ó en parte, la venda, se le aplicarán las prescripciones del artículo 13, sin que sea admitida la excusa usada con frecuencia, de que la carne la ha regalado.
Art. 15. En todos los casos en que haya que cobrar, ya sea el impuesto ó ya la multa, por infracción de lo estatuido en este pliego, el rematador, con intervención del infractor y Alcalde de barrio respectivo, procederá á la venta de toda la carne. Del producto de ésta, se cobrará primero el impuesto, y el resto se depositará en el Ayuntamiento, para responder al pago de la multa que en cada caso corresponda. Si pagadas todas las responsabilidades resultare algún sobrante, el Alcalde municipal, á quien dará cuenta el rematador de todas las infracciones, la distribuirá como crea más procedente, ya sea repartiéndola á algún pobre, ya destinándola á algún establecimiento benéfico ó ya aplicándola á fondos municipales. Entiéndase que la intervención del infractor, se limitará á presenciar la venta, siempre que concurra al punto que se le indique se vá á verificar ésta, á la hora que se le señale; en otro caso, se hará la venta sin su in tervención.
Art. 16. En el caso de procederse á la venta de carne por decomiso, dentro de las prescripciones de este pliego, no se admitirá reclamación por parte de terceras personas, aunque acredite ser dueño del animal sacrificado, cuyo sacrificio alegue se ha hecho sin su ausencia, sin perjuicio de que el dueño del animal sacrificado, haga uso de los derechos de que se crea asistido, en la vía judicial, contra la persona ó personas que benefició el animal sin su ausencia, lo cual no privará al rematador de llevar á efecto la venta, cobrar el impuesto y la multa.
Art. 17. Por ningún concepto se permitirá sacrificar reses vacunas fuera del Rastro, incurriendo los infractores, en el pago de veinticinco pesos de multa, y en la pérdida de toda la carne, que se le dará la aplicación que disponga la Autoridad municipal.
Art. 18. Todás las multas que correspondan por infracción de este pliego, serán impuestas por la Alcaldía municipal, y en ningún caso podrán ser rebajadas ni condonadas, sin previo acuerdo del Ayuntamiento. Para el cobro de toda multa, se empleará el procedimiento que prescribe la ley Municipal.
Los multados podrán acudir en alzada contra las decisiones del Ayuntamiento, denegando la condonación ó rebajo de las multas, al Gobierno civil, previo el depósito en la Caja municipal, del importe de aquéllas y los recargos en que hubiese incurrido, sin cuyo requisito no serán admitidas las alzadas.
Art. 19. Las multas serán.pagadas, la. mitad en papel municipal, y la otra mitad en metálico. Esta mitad en metálico, será entregada al rematador, si las infracciones hubieran sido sorprendidas por éste ó
sus delegados, y en otro caso será para el que sorprenda la infracción. La parte correspondiente al papel de multas, ingresará en la Caja municipal.
Art. 20. Si el rematador tuviese conocimiento de alguna infracción, y no diese cuenta á la Alcaldía municipal para la imposición de la multa qué corresponda, incurrirá aquél en el pago de veinte'pesos, por' la primera vez, treinta por la segunda, y cuarenta-por la tercera.
Art. 21. El rematador podrá tener bajo su responsabilidad, los delegados que crea convenientes, cuyos nombramientos someterá á la aprobación de la» Alcaldía municipal.
Art. 22. La cantidad en que se adjudique el re-, mate, se dividirá en treinta y seis partes, y cada una de éstas las entregará el rematador . en los días primeros, once y veinte y uno de cada mes, en la Caja municipal, percibiendo su carta de pago. Si no hace ’ los ingresos en la forma expresada, se tomará el importe de la decena de la fianza, de que trata él artículo 6.°, que quedará íntegra á favor de los fondos municipales, declarándose rescindido el contrato, sin lugar, por parte del rematador, á reclamación alguna, requisito que acepta desde el momento de presentar la proposición. Queda encargado del cumplimiento de lo dispuesto en este articulo, hasta que se celebre •sesión ordinaria por el Ayuntamiento, la Alcaldía municipal, bajo su responsabilidad, en cuanto á los perjuicios que por no cumplirlos podrán irrogársele al municipio.
Art. 23. En cualquiera otro caso en que parar cumplir responsabilidades del rematador, hubiese que tomar alguna cantidad de la fianza, si no la repone dentro de las primeras veinte y cuatro horas, se le aplicará las prescripciones del artículo anterior.
Art. 24. Si por la autoridad competente se rebajase él precio del impuesto, del tipo señalado en este pliego, tendrá derecho el rematador á que se le rebaje el precio del remate, en lá misma proporción, aumentándosele también en la misma forma, en el caso im-‘ probable de que dichos derechos se aumentasen.
Art. 25. El rematador tendrá derecho indiscutible, á cobrar el impuesto diariamente, antes que salgan las carnes del Rastro, á cuyo efecto los delegados de la Autoridad municipal, le prestarán los auxilios-que necesite.
Art. 26. Los derechos del consumo, se cobrarán* en oro español, con el 15 por ciento en plata, y en la misma proporción hará el rematador el ingreso en la Caja municipal, de la cantidad que en cada decena, corresponda.
Art. 27. Ni el Ayuntamiento, ni el rematador, podrán acudir á la vía judicial, sin antes haber agotado los trámites de la administrativa, quedando designado el Juzgado de Guanabacoa, para conocer de íoy asuntos de que sea competente, en concepto que el rematador, no podrá discutir ningún asunto de los que están previstos en las condiciones de este pliego, requisito que acepta desde el momento que hace la proposición.
Art. 28. En ningún caso está obligado el Ayuntamiento, á hacer advertencia alguna al rematador, pudiendo aplicarle las prescripciones de los artículos precedentes, toda vez que al hacer proposición, lo hace satisfecho de las obligaciones y derechos que contrae.
Art. 29. Todas las dudas que se susciten sobre la interpretación de los artículos contenidos en este pliego, como también los casos no previstos, se resolverán por la Alcaldía municipal, pudiendo los interesados acudir en alzada al Ayuntamiento y contra lo que éste resuelva, seguir los demás trámites de la vía administrativa.
Modelo de proposición.
Don N. N...., vecino de la calle de.... núm... -con su cédula personal y carta de depósito que acompaña; enterado por los anuncios y pliego de condiciones publicados en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, de que el Ayuntamiento convoca licitadores para el remate del consumo de ganado, durante el año económico de 1897 á 1898, se compromete á tomarlo á su cargo, por el tipo de (aquí la oferta en letras), y sujetarse estrictamente en un todo; al expresado pliego.—Regla.—Fecha y firma.
Regla, 24 de Marzo de 1897.
Certifico: que para el acto de la subasta del consumo de ganado, se ha señalado por la Corporación municipal, las doce de la mañana del día 10 de Mayo próximo, en la Sala Capitular, ante la Comisión de- ' signada al efecto, y simultáneamente en el Gobierna general.—Regla, 27 de Marzo de 1897.—Vto. Bno.—
El Alcalde, José Cagigas.—El Secretario, José Antier.
Pliego de condiciones para el remate del servicio de
suministro de maíz, durante el año de 1897 á 1898.
Artículo l.° El Ayuntamiento saca á pública subasta el servicio de suministro de maíz, para la manutención del ganado de propiedad municipal, durante el año económico de 1897 á 1898.
Art. 2.° El contratista queda obligado á facilitar el maíz que pida el Sr. Concejal inspector del ramo de,Obras públicas, dentro de las 48 horas de haberse hecho el pedido, debiendo entregarlo en el-lugar que se le designe.
Art. 3.° El maíz tendrá que ser facilitado de primera clase y calidad, y totalmente seco, sin cuyos requisitos no será admitido, adquiriéndose por cuenta del rematador, si no lo entrega en las condiciones expresadas dentro de seis horas.