GACETA DE LA HABANA
945









de Apodaca 12, altos, y de donde desapareció en 24 de Enero de este aSo; ha dispuesto se convoque por este medio á las persona? que puedan dar razón de dicha menor y las que han de comparecer en este Juzgado, Tacón número 2, altos, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.-—Habana, Mayo 14 de 1897. —El Escribano, Rafael del Pino.	1815 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de canta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra Benigno Alfonso y Zamora y Esteban García Rencurrell, por hurto; ha dispuesto se citen por este medio al procesado Benigno Alfonso y Zamora, vecino que era de Corrales y Carmen; y á los testigos Manuel Pino Muñoz, de Florida 45; y Arturo Valdés Villagarcía; para que el día 21 del corriente mes, á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal; á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Habana, Mayo 16 de 1897.—El Escribano, P. S., Ricardo D. del Campo.	1817 I 18
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra D. Juan Concheiro Cabaleiro, por atentado; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Manuel Ferreiro y don Ricardo Sanjurjo, guardias municipales números 28 y 183, respectivamente; y al Inspector de policía don Antonio Pérez; para que el día 16 del mes de Agosto próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 17 de Mayo de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
1845 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto en la causa contxa don Nicolás García Viña, por estafa á doña Manuela Fernández y Peláez, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don José Cabo, que residía en Aguacate número 2; á fin de que á primera audiencia, comparezca en el Juzgado, sito Chacón número 2, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Mayo 17 de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	1844 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto en la causa contra el pardo Armando Hernández y González, por hurto á don Florentino Bustamante Barañano; que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á doña Micaela Llana, vecina que era de la calle del Rayo; y á la morena Andrea, conocida vulgarmente por Andreita, que habitaba frente al cuarto número 4 del solar Aguila número 80; á fin de que á primera audiencia, comparezcan en el Juzgado, sito Chacón número 2, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Mayo 17 de 1897.—El Escribano, Ldo Andrés Segura.	1843 I 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de lá Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra .don Juan Lagullón y otros, por robo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Gustavo Jiménez, doña Dolores Gómez, doña Catalina Gómez, don Antonio Santana, don Artui o Fernández, don Enrique Fernández, don César Delfín, D. Pablo Pereira Borrego, don Juan Vilator Aguilera, don José Verges González, don Horacio Chichón, don Pedro Marchante, don Joaquín Betan-court, don Ricardo Martín; para que el día 29 del mes actual, á las doce de la mañana, comparezcan en el mencionado Tri* bunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 11 de Mayo de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	1832 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito * de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto en la causa que se siguió contra don José Calasanz Gutiérrez, por hurto á don Juan Guiral, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al referido procesado don José Calasanz Gutiérrez, vecino que fué de Zequeiva número 33; para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, Chacón número 2, á fin de evacuar un acto de justicia en la ejecutoria de dicha d causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Mayo 14 de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
1831 I 19
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Damián Riera Pascual y otros, por expendición de billetes rifa no autorizada y estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar,en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á Faustino Fernández Valdés, don Miguel González Santander, y don Miguel Fernández Santana, don Vicente Alvarez Parra, y don Marcos Jimeno Márquez, don Francisco Martínez Montesino, don Damián Riera Pascual y doña Cecilia Fernández Valdés; para que el día 31 del actual, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de. la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 17 de Mayo de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
1847 1 19
En las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa seguida en el Juzgado de instrucción del Pilar, contra el pardo Saturnino Quesada y Cossío, por hurto; se ha dispuesto por el Sr. juez de primera instancia é instrucción de dicho distrito, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial se requiera al pardo Saturnino Quesada Cossío, cuyo actual domicilio se ignora, para que dentro del término de quinto día comparezca en el Tuzgado, sito en la calle dé Manrique número 35 á satisfacer el importe de la indemnización á que ha sido condenado en la referida causa ascendente á nueve pesetas, seis al pardo Pedro Martínez Valiente y tres á don Miguel Migo y a ó acredite haberlo efectuado.—Y para su publicación -en la Gaceta de la Habana expido la presente.—Habana Mayo 15 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	1825 I 19
El Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 143 del 97, por hurto flagrante contra don Antonio Fernández Guillames, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña Rita Fernández, que aparece residir en Soledad entre Neptuno y San Miguel,
á fin de que comparezca en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Mayo 15 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	1830 I 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero día á don Félix Aransay Delgado, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en Manrique número 35, para ser reconocido por los facultativos forenses, acerca de la lesión que recibió.—Habana, Mayo 15 de 1897.— El Escribano, José B. Egea.	1827 I 19
El Sr. juez de instruccin del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque á los vecinos que eran el día tres del corriente mes de las casas calle de Pocito número 52, 54 y 56, Oquendo 32 y 34 y Jesús Peregrino 57; para que dentro del término de tercero día comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 36, á evacuar un acto de justicia en la causa número 132, del presente año, que se instruye por incendio de dichas casas.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 15 de Mayo de 1897.—El Escribano, José B. Egea.
1826 I 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de este distrito, por ante mí en providencia de esta fecha ha dispuesto se deje sin efecto la convocatoria de don Félix Aransay Delgado, mandada á publicar por medio de la Gaceta oficial en 15 de los corrientes para su presetación en este Juzgado.— Habana, Mayo 17 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
1846 I 19
En las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa seguida contra el moreno Antonio Hernández y Martínez por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar en providencia de esta fecha que por medio de la Gaceta oficial se requiera al referido Antonio Hernández y Martínez; para que dentro de tercero día comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á hacer efectivo el importe de la indemnización á Jorge Antonio Abad Benítez, á que ha sido condenado en la referida causa entre otras penas por sentencia de 20 de • Marzo del corriente año.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente..—Habana, Mayo 17 de 1897. —El Escribano, Luis Mazón.	■ 1848 I 19
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Marcos Antonio Hernández Martín (á) Chinangué y otro, por homicidio frustrado; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Ga ceta oficial, se cite á don José de la Nuez Peña, parda Emilia Viasin Rabelo, Eduardo^ Muñoz Sicart (á) Patillas, Fernando Govín Casanova, Juana Lubares Casas, Arturo García Ger, Indalecio Mata y Cruz, pardo Enrique Valdés, Francisco García, Narciso Jaime Galcerán Gironés y pardo Nicolás Zamora, don Agustín Alvarez Brarander, don Joaquín Alvarez de la Ballina, don Tomás Quiñones y don Francisco Presnedo, celadores de policía; y á don Juan Santiso Silva, vigilante gubernativo; para que el día l.° de Junio entrante, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 16 de Mayo de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	1822 I 18
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra la parda Clara Vei-tia y Tapia, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Ricardo Tomás Hernández, celador de policía; á doña Cándida Delgado Jiménez, doña Aurora Nussa Delgado, parda Antonia Veitia, pardo Laureano García y don Adolfo Manzano, Conde número 4; para que el día l.° de Junio entrante á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos <fe la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 16 de Mayo de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	1823 I 18
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en providencia de esta fecha y en la ejecutoria de la causa seguida contra él moreno Miguel Hernández Carrillo, por hurto; ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial al referido Miguel Hernández Carrillo, á fin de que se presente en este Juzgado en horas de audiencia para requerirlo por la multa é indemnización á que fué condenado en dicha causa. —Habana, Mayo 13 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	1797 I 15
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por hurto á don Valentín Fernández y Junquera, contra don Atilano Cañizares Cepeda, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque por medio de la Gaceta oficial al pardo Francisco Bor-ges y González, vecino que fué de la calle de la Marina numero 6, para que dentro del término de tres días comparezca en este Juzgado, sito Manrique número 35, á fin de evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Mayo 15 de 1897.—Eí Escribano, José B. Egea.	1824 I 18
GUANABACOA.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa número 110 del 96, seguida contra don Félix Valdés, conocido por Félix Herrera, por estafa; el Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí, la citación del referido don Félix Valdés, conocido por Félix Herrera, vecino que fué de esta villa en la calle de Animas número 14; para que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las doce del día 21 de Junio próximo, al juicio oral de dicha causa; apercibido de pararle el perjuicio consiguiente, si no comparece.— Y toda vez que se ignora la actual residencia de dicho procesado, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, Mayo 13 de 1897.—El Secretario, Rafael Galindo.	1855 I 19
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción de este parí ido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo a! niño Ezequiel González y Valdés, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, de 11 años de edad, sin oficio, é hijo de don Rafael y doña Micaela; para que en el término de 10 días comparezca en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue en unión de otro, por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole en consecuencia los perjuicios á qve haya
lugar.—Y ruego y encargo á todas lás autoridades y agentes de policía, que tengan noticia de su paradero que procedan á la busca, captura y remitiéndolo á dicho establecimiento en clase de preso á disposición de este Juzgado, en lo cual se interesa la administración de justicia.—San Antonio, Mayo 14 de 1897.—Ante mí: Francisco M. Gispert. 1841 I 19
JARUCO.
Don Manuel García Martínez, juez de primera instancia é instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Calixto Bárcefías Echevarría, natural de Somorrostro, provincia de Vizcaya, soltero, del comercio, vecino del Aguacate, con residencia accidental en el ingenio de «Santa Catalina,» término de Cristina de Macuriges, é hijo de Francisco y de Lorenza, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye contra dicho individuo y otro, por estafa; apercibido en otro caso de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio consiguiente.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca, captura, y remisión á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado del referido individuo.—Jaruco y Mayo 14 de 1897.—Manuel García.—El Escribano, Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente. —Jaruco, 14 de Mayo de 1897.—Manuel García.—Buenaventura Sánchez.	1834 I 19
GÜINES.
Don Pedro Iso y Asensio, juez de primera instancia de este partido.
Por el presente se hace saber á don Guillermo Hernández y Morales, que la Superioridad á consecuencia de la ejecutoria recaída en la causa que se le siguió por rapto, por auto de 23 de Abril último, se declara que le es aplicable el indulto de la mitad de la pena que le fué impuesta de prisión correccional y no ha lugar en cuanto al apremio que por insolvencia debía sufrir.—Y para que sirva de notificación del expresado Hernández y Morales, expido el presente en Güines á 13 de Mayo de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí; Antonio Navarro Romero.
1840 I 19
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado á virtud de carta orden de la Ulma. Audiencia, librada en causa seguida contra el moreno Hilario Martínez, por estafa; ha dispuesto que por este medio se convoque á don Eugenio G. Sotelo, para que se presente en este Tuzgado para un acto de justicia.—Matanzas, Mayo 13 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	1838 I 19
CARDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite á don Ignacio Alfonso Quiñones, natural de Guamutas, vecino de Guanaba-coa, de 39 años, casado y agricultor; para que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado á prestar declaración en el sumario contra don Miguel Mendoza, por hurto.— Cárdenas, Mayo 12 de 1897.—Eugenio López.
1814 I 16
COLON.
Don José Francisco Serra, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y empla-zoal pardo José María Quesada, hijo de Candelaria, natural y vecino de Colón, soltero, de 54 años y albañil, de estatura alta, delgada y con pequeño bigote; para que dentro de nueve días se presesente en la cárcel de esta villa á un acto de justicia en causa por hurto; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley por bastante los Estrados del Juzgado, p¿ra hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.*—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía la captura y remisión á la cárcel del indicado Quesada, á mi disposición.— Colón 14 de Mayo de 1897.—José F. Serra.—Manuel V. La-varría.	1811 I 16
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite á las personas que se consideren con derecho á un buey bermejo lavado, como de 15 años, sin hierro, que faltó el día 11 del actual de una finca entre Guareiras y el ingenio «Caney, » para que comparezcan ante este Juzgado á declarar en causa por hurto.—Colón, Mayo 13 de 1897.—«Manuel V. Lava-rría.	1810 I 16
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se citen por este medio al procesado asiático Carlos Afos y testigos moreno Luciano García y asiático Antonio Morales, vecino.de Vieja Bermeja; para que el día 15 de Junio próximo, á la 8vy Siguientes de su mañana, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el primero y otros, por hurto.—Alfonso XII, Mayo 14 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero
1839 I 19
El Sr. juez de instrucción de esta Villa, por ante mí, en el cumplimiento de la ejecutoria recaído á la causa que se siguió en este Juzgado por lesiones, contra el asiático José Baró, alias «número sesenta y nueve», se ha servido disponer se notifique por este medio al referido asiático, el auto dictado por la Sala de justicia de la Audiencia Territorial de Matanzas, que dice así: «Matanzas, Marzo 22 de 1897.—Vistos y Considerando que la pena de arresto mayor á que ha sido condenado el asiático José Baró, en esta causa, es de la comprondi-dad en el artículo segundo del Real decreto de indulto de 22 de Enero último, concurriendo en el mismo las circunstancias del tercero y sin alcanzarles ninguno de los casos de excepción indicados en dicha Real Gracia.—Oido el Ministerio Fiscal in voce y de conformidad con el mismo.—-Se declara comprendido al penado asiático José Baró en el indulto concedido por la referida Real disposición; y en su virtud se declara extinguida la pena de arresto mayor á que fué condenado por esta causa, exceptuándose la prisión subsidiaria que debe sufrir en defecto del pago de la indemdización al ofendido; cuya gracia quedará sin efecto si reincidiese.—Remítase al Juez de la causa, certificación de este auto para su cumplimiento y demás efectos.—Lo mandaron y firmaron los señores de la Sala: certifico.—Rafael Nacarino Bravo.—José García de Lara.—Fermín Valdés.—Manuel Jaime.-Agusto Martínez Ayala.—Arturo Benítez.—Alfonso XII, 27 de Abtil de 1897. —Ldo. Bernabé Cicero.	1818 I 18
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario contra el moreno Braulio Quesada, por robo; he dispuesto se