326
GACETA DE LA HABANA
Sixto Correa y Martel por hurto flagrante, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada cau sa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 12 de Febrero de 1897.*—El Escribano, Miguel Verna.
622 I 14
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de~la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra Luis Ruiz Castañeda y otros por robo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á don Luis Moner Olemany, pardo Luis Tama-yo Isami, Pedro Pablo Guillot, don César Delfín Valdés, pardo Fabián Suárez y González, don José Prats Blanch, don José Miró Ginet, don Juan Villalori Aguilera, Horacio Chichón Machado, José Verga González, Antonio Méndez y Méndez, Rafael López Romero, Ramón Ruiz Pérez, Francisco Masutier, parda Cármen Valdés, Víctor Hernández Fernández, Antonio Alonso González, José Vega Flores é Ignacio Garrido Montero, para que el día 29 del mes de Marzo próximo á las doce de la mañana comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa, bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas sino comparecen.-Y para su publicación libro la presente.-Habana, Febrero 11 de 1897.—El Escribano, Miguel Verna. *	621 I 14
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Francisco de Armas y López por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Pablo Doral Villate, pardo Eustaquio O’Farril, Francisco Villar Celorio, Doroteo O’Rain de Ugalde, Alejo J. Vila, Inocencio Goetra Agate, don Andrés Caldeiao González y don José Abreu Calañas y á don Francisco de Armas y López, para que el día 15 del mes de Marzo próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 28 de Enero de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
608 I 13
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Fernando Menéndez y Rodríguez por amenazas, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón ndmero 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la prepresente en la Habana á 6 de Febrero de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	586 I 13
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don José Menéndez Martínez por homicidio, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á doña Avelina Valdés, don José Domínguez Lubares, don Rafael López, vecinos de San José número 101; doña Catalina García y doña Mercedes Lendián Valdés, vecinos de San José 118; don Francisco de P. Collazo, de San José 120; don José San-talla Díaz de San Miguel número 190, don Juan Domínguez Lubarez, don Manuel Gelabert Sánchez don Hilario Prieto Martínez, don José Boudel Valdés, don Antonio del Valle Gutiérrez, parda Juana Tecla Fernández, don Victoriano Solór-zano, don Juan Carranceda, don Juan Bouzons Alvarez, don José Ferrer y París, don Celestino Rivero Concepción, don Marcelino Ramírez, don Genaro Vega Menéndez, don Angel Rodríguez, D. Juan Cuevas Arredondo, don Agustín Alvarez Bravander, don José Vázquez Rodríguez, don Pantaleón Hombrada Muñóz, don José López Lozas, don Ricardo Tomás Hernández y don Juan Santiago García, para que el día 22 del mes actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-—Habana á 13 de Febrero de 1897.—El Escribano, Ventura R. Paez.	636 1 16
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Arturo Algui-sar y Urdapilleta, por hurto frustrado; ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Eugenio Florán Valltera y á doña Manuela Quintero, vecinos de Salud 50, á don Antonio Rosero, vecino de Cerrada del Paseo doce y á don Rafael Gómez, vecino de San Rafael 104, para que el día 20 del corriente mes, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 12 de Febrero de 1897. —El Escribano, Ventura R. Páez.	614 I 14
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Guadalupe Solano Bengochea, por estafa, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á la morena Elena Bombalier, pardo Pablo Márquez Leal, morena Juana Mantilla Cárdenas, morena Inocenta Simanca, moreno Francisco Sevillano, las cuatro primeras vecinos de Santiago número 30 y el quinto vecino del solar «Las Animas,» Gervasio entre Zanja y Salud y pardo Francisco Grain Morales, vecino de Habana número 25, para que el día 20 del mes actual á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana á 12 de Febrero de 1897.—El Escribano, Ventura R. Paez.
613 I 14
CERRO.
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra don José González Peta y otros por hurto; el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Erasmo Padrón Valdés, para que á las 12 del día 26 del actual comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia para la celebración del juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana, Febrero 12 de 1897. —Luis Blanco.	615 I 14
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guanabacoa, en la causa número 6 del 97, seguida por conspiración para la
rebelión, ha dispuesto con esta fecha se citen con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento criminal determina en los artículos 169 caso 5.° del 175 y 420 á don Jorge Méndez, don Ricardo Soler, don Miguel Muro, don Ignacio Noa, don Armando Valdés y don Cárlos Cadalzo, vecinos que fueron del pueblo de Regla, para que comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de Corralfalso número 58, á primera audiencia y de ocho á diez de la mañana á prestar declaración en dicha causa.—Y toda vez que se ignora la residencia actual de dichos testigos, se publica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Guanabacoa, Febrero 4 de 1897.—Rafael Galindo.	565 I 14
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa número 68 del 96, seguida en este Juzgado á don Federico Torrens y Hernández por parricidio por imprudencia; el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, que se citen con las prevenciones que determina la ley de Enjuiciamiento Criminal en sus artículos 175, caso 5.° y 420 á los testigos don Eduardo Díaz Rodríguez Camargo y don Juan Suárez López, vecinos que fueron del barrio de Bacuranao, para que comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las 12 de la mañana del día 2 de Marzo próximo, al juicio oral de dicha causa.—Y como se ignora la actual residencia de dichos testigos se publica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente. —Guanabacoa, Febrero 10 de 1897.—Rafael Galindo.
617 I 14
GUANE.
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de 1.a instancia é instrucción interino del distrito de Guane.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Martín Carmona, natural de San Juan y Martínez, vecino de San Luis, de 29 años, soltero, labrador, para que dentro del término de 10 días, comparezca en este Juzgado, á hacerle una notificación en la causa que se le sigue por hurto de una yegua —Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y policía judicial, la busca captura y conducción de dicho individuo, al lugar expresado.—Cortés l.° de Febrero de 1897.—Leopoldo Cid.—Ante mí: Delfín Hernández.
557 I 14
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí en causa contra el moreno Agustín Baró por homicidio, se ofrezca dicha causa á los parientes de la interfecta mórena Guadalupe Fernández, en la forma que previene la ley de Enjuiciamiento criminal.—Colón, Febrero 8 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	590 1 14
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta Villa, por ante mí se ha servido disponer se citen por este medio á dos personas que conozcan al procesado don Juan Alfonso y Hernández, y sepan que este posea bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto día se presenten en este Juzgado á decla-rárlo.—Alfonso XII, Febrero 6 de 1897.-LE1 Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.	561 I 13
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción en providencia de esta fecha dictada á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal en causa contra don Ramón Villarreal por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día se *citen al asiático Antonio Cruz, y moreno Manuel López, para que se presenten en este Juzgado.—Y para su publicación libro la presente.—Cienfuegos, Febrero 5 de 1897.—Andrés S. Moreno.	545 I 14
El Sr. juez de instrucción de este partido en el sumario formado por robo de dinero y prendas á don José Bas y Sellés ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana se convoque á la personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación á fin de que comparezcan ante este Juzgado.—Cienfuegos, Febrero 2 de 1897.—Ldo- Guillermo Ar-mengol.	521 I 13
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, juez de instrucción de esta Villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Angel Cantero y Sánchez, natural de Asturias, vecino de la Isabela, soltero, del comercio, de 30 años de edad, é hijo de Santos y María, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de Sta. Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en el caso contrario se le declarará rebelde y contumáz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades,. tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su conducción á la cárcel pública de Sta. Clara, á disposición de la Audiencia. —Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, l.° de Febrero de 1897.—Rafael Félix Campos.—Ante mí, P. S., Avelino Betan-court.	566 I 13
PUERTO PRINCIPE.
El Sr. juez de instrucción de este partido por auto de esta fecha dictado en el sumario número 39 de 1894, que se instruye por falsificación de documentos públicos y privados contra don Román Sánchez del Alzar y otros, se ha servido disponer se convoque en la Gaceta de la Habana, en el Boletín oficial de esta provincia y por medio de cedulones á don Miguel Betancourt y Guerra, para que dentro del término de veinte días comparezca ante este Juzgado de instrucción, sito en la calle Mayor número 12, á prestar declaración y para estar á juicio como presunto culpable en esta causa.—Puerto Príncipe 27 de Enero de 1897.—El Secretario, Diego Don.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Pto. Príncipe, fecha ut supra.—Diego Don.
585 I 14
BAYAMO.
Don Manuel Barros y Ibarra, juez de instrucción de este distrito.
Hago saber: que en virtud de no ser conocido el paradero actual de los vecinos que eran del término de Manzanillo don Juan de la Cruz Acuña y don Ramón Vega, se les convoca por medio de este edicto á fin de que los individuos relacionados comparezcan ante este Juzgado, dentro del término de veinte días á prestar declaración en la causa número 170 de 1894, instruida por reunión ilícita.—Bayamo, 22 de Diciembre de 1896.—Barros.—José Alugiera.—Maximiliano Reyna.
592 I 15
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Femando Aguilar, natural y vecino de esta ciudad, hijo de José Tomás y Rafaela Aguilar, soltero y de treinta y cuatro años de edad, para que en el plazo de nueve días á contar de la publicación de la presente comparezca en la Real cárcel de de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por estafa de reses, cierto y seguro que se le administrará recta y cabal justicia y, en caso contrario le pararán los perjuicios que haya lugar.—Al mismo tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del mencionado individuo.—Bayamo, 21 de Diciembre de 1895.—Manuel Barros é Ibarra.—José Alugiera.—Maximiliano Reyna.
596 I 14
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Núñez Almenares, natural y vecino del barrio de Buey-cito, de 24 años de edad, soltero y de oficio campo, para que en el plazo de nueve días á contar de la publicación de la presente comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por estafa de reses, cierto y seguro que se le administrará recta y cabal justicia y en caso contrario le pararán los perjuicios que haya lugar.—Al mismo tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judial la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo.—Bayamo, 26 de Diciembre 1896.—Manuel Barros é Ibarra.—José Alugiera. —Maximiliano Reyna.	589 I 14
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Pablo Jiménez, de esta naturaleza, vecino de San Luis, casado, carpintero, de 25 años, é hijo natural de María de la Cruz, para que en el improrrogable término de 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel á responder de la causa que se le sigue por hurto de dinero; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca, detención y conducción á este Juzgado de dicho individuo.— Santiago de Cuba, 3 de Febrero de 1897.—Luis Gastón.—Luis F. Giró.	594 i 13
PARTE NO OFICIAL
Habana, 16 de Febrero de 1897 MARTES.
SANTOS DEL DIA.—San Gregorio X, papa, cfr.
(Circular en Ntra. Sra. del Pilar.)
ANUNCIOS
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General PUBLICADAS EN LA “GACETA DE LA HABANA” hecha para comodidad del comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene:—Bando del Gobierno general. —Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos el ejemplar.
IR/IEGEDAJ^EilSrTO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta centavos el ejemplar.
OK/3DEOSr^.^TZ¡-A.S
PARA EL EJERCICIO
DI LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DE DROGAS V PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.