650
GACETA DE LA HABANA
mo¡ serán inalienables durante el desempeño de aquel eargo, y no les sefán devueltas hasta después de aprobados por la Junta general de accionistas los actos en que hayan tomado parte.—Artículo 53. Los accionistas cuyas acciones no estén domiciliadas en alguna Sucursal, y sean dueños de 40 ó más, con tres meses de anticipación á la Junta general, son los únicos que tendrán derecho de asistencia, voz y voto.—Ningún accionista, cualquiera que sea el número de acciones que posea, podrá emitir por sí más de un solo voto, ni ejercer su derecho de socio en el Banco y en una Sucursal á la vez:—Resultando que la citada Junta general extraordinaria aprobó, por unanimidad, en todas sus partes, la proposición de que acaba de tratarse:— Considerando que disminuido el capital del Banco por las pérdidas que el mismo ha sufrido, según reconoce dicha Junta, es de todo punto necesario proceder desde • luego á la reconstitución de .aquel capital ó sea á la reposición de esta pérdida, para que vuelva á colocarse dicho Establecimiento en las condiciones que marcan sus Estatutos:—Considerando que al verificar esta reconstitución conviene dejar representado el capital del Banco en la forma acordada por la Junta, esto es, en acciones de 100 pesos oro cada una, para hacer más fácil su adquisición y por tanto su circulación: —Considerando que destinado el producto de las 16,000 acciones de 100 pesos de que trata el apartado segundo de dicha proposición, á restablecer el capital del Banco, no es posible hacer voluntaria la adquisición de ellos, ni menos autorizar su negociación á un tipo inferior al de la par, porque en este caso no se conseguiría reconstituir aquel capital, que es lo que se necesita y á lo que se dirije el acuerdo tomado por la Junta general de accionistas:—Considerando que la transformación del capital del Banco en acciones de 100 pesos cada una, hace necesaria la reforma de los ar-tiulos 2, 36, 39 y 53, que fijan el numero de las que deben representar aquel capital y el de las que necesitan tener inscritas á su favor los Subgobernadores y Consejeros, para ejercer sus cargos y los accionistas para adquirir el derecho de asistencia á las Juntas generales con voz y voto:—Considerando que aunque no es indispensable por aquel motivo sustituir con solo cuatro acciones de á 100 pesos cada una de las de 500 pesos que actualmente se exigen para el desempeño de dichos cargos y para la asistencia de los accionistas á las Juntas generales, como la expresada Junta lo ha acordado, esta reducción tiene poca importancia, puesto que las 200, 80 y 40 que respectivamente se señalan ahora para los Subgobernadores, Consejeros y accionistas, constituyen todavía una garantía mayor que la que con el mismo objeto se exige en otros Establecimientos más importantes; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer: 1.° Que se aprueben los acuerdos tomados por la Junta general extraordinaria de accionistas del Banco Español de la isla de Cuba, para la reconstitución del capital del mismo, ó sea para la reposición de la pérdida de un millón seiscientos mil pesos reconocida por la propia Junta, pero en el concepto de que ha de hacerse obligatoria para los accionistas, en proporción de las acciones que cada uno tenga, la adquisición de las 16,000 de á 100 pesos oro cada una que deben emitirse para llevar á las Cajas del Banco, el importe de la pérdida expresada; y 2.° Que se tengan por reformados los artículos 2, 36, 39 y 53 de los vigentes Estatutos de dicho Banco en la forma propuesta por la Junta general extraordinaria del misma.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspandientes. *
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 de Marzo último, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, l.° de Abril de 1897.— Emilio Fagoaga.
Negociado de Contribuciones.
TIMBRE
no permite la formación de expediente ejecutivo y otorga derecho á los beneficios concedidos á los infractores.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 26 de Marzo de 1897.—El Intendende general, Emilio Fagoaga.
Vista la consulta formulada por el Inspector del timbre en el distrito Sur de esta capital acerca de si los espectáculos llamados Panoramas, Tíos vivos y cualesquiera otros en que se cobre por la entrada y asiento, están sugetos al impuesto del timbre.
Considerando que el R. D. de 4 de Diciembre de 1896 impone á las Empresas de espectáculos públicos, sin excepción alguna, la obligación de llevar talonarios de billetes, deduciéndose de aquí lógicamente el deber de proveer á los espectadores de billetes de entrada.
Esta Intendencia general, de conformidad con lo propuesto por la Inspección y con lo informado por el Negociado central del Ramo, ha tenido por conveniente disponer que los Empresarios de espectáculos públicos denominados Panoramas, Tíos vivos y cualesquiera otros en que se cobre al espectador, tanto por la entrada como por el asiento juntos ó separadamente, están obligados al pago del impuesto del timbre, del mismo modo que á proveer de billetes á aquéllos, conservando los talonarios á los efectos de la comprobación y pago del impuesto.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 22 de Marzo de 1897.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Tesorería.
Aviso.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 166, de 9 de Mayo de 1892, por la suma de 1616 pesos, expedida á favor de los Sres. Ignacio Amiel y C.a por el concepto de Depósito Forzoso; se anuncia al público durante tres números consecutivos, para que en el término de quince dias, á contar, desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado con las reclamaciones que con respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo, se declarará nula y de ningún valor la expresada carta de pago y se expedirá el correspondiente certificado que habrá de sustituirla con arreglo á lo prevenido en la Circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894.
Se invita por este me^iio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, l.° de Abril de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente rúes de Abril los pagarés que se expresan en la relación siguiente, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 dias siguientes al de sus vencimientos.
Habana, 10 de Abril de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
de verificarlo, perderá en el acto el depósito, y á su perjuicio se hará nueva subasta en quiebra; no siendo permitido después de verificado el remate hacer ninguna reclamación sobre si los garrafones tienen menos litraje que el anunciado ó si la ginebra es de menos-graduación que la que resultó tener cuando se reconoció, que es de 59 grados 4 décimos «Gay Suxac», para lo cual los licitadores podrán hacer las debidas comprobaciones en los Almacenes de depósito de San José, todos los días hábiles, de una á dos de la tarde, antes del día señalado para la subasta.
Será obligación del rematador el pago de los derechos de la voz pública, así como también el del presente anuncio á la Gaceta de la Habana.
Habana, Abril l.° de 1897.— Ulpiano Valdés.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.g transitorio........... 8411	44
Diez por ciento transitorio................. 504	99
Exportación...............................   163	98
Descarga.................................    307	64
Carga.....................................    12	37
Depósito mercantil................................
Intereses de pagarés.................... .........
Multas.................................... 91 59
Impuesto especial de fósforos.................... . •
Idem sobre pasajeros.................... .......
Resultas del presupuesto de ampliación............
Idem de los definitivamente cerrados............
Total.....	9492	01
RAMOS AJENOS.
15 p.g recargo sobre bebidas................ 134	58
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata.	1	38
Consumo de bebidas.......................... 897	04
10 p.g sobre tarifa de viajeros................ ..
Consumo de ganado....................... .........-
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto..........	76 94
Atraque, Pontón y Draga para la misma.............
Total general.....	10601	99
Habana, l.° de Abril de 1897.—El Tenedor de libros, Domingo Chaple.—El Contador, Joaquín del Alcázar. — Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Don Agustín Badué y Fuentes, Comisario de Guerra de 2.a clase y Juez instructor de expedientes administrativos de alcance y reintegro de esta plaza. Hago saber: que ignorándose el paradero de don Carlos Duque de Estrada y Varona, Factor que fué del Acerradero, en Junio de 1878, y siendo de necesidad conocerlo, para que dé las explicaciones necesarias á fin de ultimar la liquidación de sus cuentas; se cita y emplaza, por este mi primer edicto, para que en el término de 30 días, contados desde su publicación, se presente en este Juzgado, sito en la Maestranza de Artillería ó dé aviso por escrito de su residencia actual al Juez instructor que suscribe, y de na hacerlo, se le seguirá el perjuicio á que haya lugar. Habana, 26 de Febrero de 1897.— Agustín Badué.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
Vista la consulta elevada á este Centro por el Gobierno del Banco Español, acerca de la interpretación que debe darse al artículo 4.° del decreto del Gobierno general de 4 del presente, y en harmonía con lo resuelto en 18 del corriente, por consecuencia de igual consulta formulada por la Administración de Hacienda de esta provincia; he tenido por conveniente disponer, que las comprobaciones por Timbre deberán continuar siempre que no tengan carácter de expediente de defraudación, que no permite el decreto superior de referencia; es decir, que cuando se trate de actos que por su índole especial sean susceptibles de hacer desaparecer la garantía ó justificación del pago del impuesto, los Inspectores de la Renta levantarán acta, remitiéndola á la Administración provincial, en la forma establecida, para que surta sus efectos, y en su día al terminarse el período de bonificación, pueda servir de base de los procedimientos á que hubiere lugar, á menos que reconociendo su falta las entidades responsables se apresuren á pagar lo que á la Hacienda corresponda, con opción á ios beneficios que les otorga el decreto.	„
La gestión de los Inspectores para que los espectáculos públicos satisfagan el correspondiente impuesto del timbre, no puede calificarse de comprobación ni de defraudación, sino simplemente de liquidación, para conocer la cuantía de los derechos que á la Hacienda corresponde, lo que en nada se opone á la superior resolución que motiva la consulta, y por lo tanto debe continuar este servicio con sujeción á la práctica reglamentaria establecida. Si se tratare de actos que por su índole especial pudieran dar lugar á perjuicios para los intereses de la Hacienda, se procederá en la -íorma que determina la disposición precedente, que
		o				Importe.	
OTORGANTES.	Concpt9	oS s	Vencimiento.			Pesos.	Cts
D. Félix L. Díaz .	B. del E.	8o	2	Abril	1897	830	
» Pedro Murías .	Murallas.	79	8	id.	id.	698	78
» Francisco Díaz.	B. del E.	39	9	id.	id.	198	90
Pons y Compañía. D. Anastasio Saave	Murallas.	39	10	id.	id.	1045	• •
rio		B. del E.	89	23	id.	id.	10640	. .
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Ldo. D. José Bruzón.
Habana, 19 de Abril de 1897.—El Secretario, Jorge Coppinger.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 3 DE ABRIL DE 1897.
FONDOS PUBLICOS.
ADUANA DE LA HABANA
Negociado dé Secretaria.
El día ocho del corriente, á las nueve de la mañana, se rematarán en pública subasta en el despacho de esta Administración, las mercancías siguientes, procedentes del Depósito mercantil que han sido declaradas de abandono.
Nueve mil trescientos ochenta y ocho garrafones de ginebra «Holandesa» de 16 litros cada uno, retasados en la cantidad de veinte y cinco mil ochocientos diecisiete pesos en oro.
Para ser postor es necesario depositar con anticipación á la hora señalada para la subasta, el cinco por ciento del valor de las expresadas mercancías en la caja de esta Administración, cuyas cartas de depósito se expedirán por la Secretaría de esta Aduana.
El que se adjudique las mercancías tendrá que ingresar el importe del remate en el término de veinte y cuatro horas, después de aprobada ésta, y si dejase
Reuta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual....................
ídem ídem y 2 ídem..............
ídem anualidades..................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba		 ídem del Tesoro de Puerto Rico...	17	á 18	p-g	D. oro,.
Obligaciones hipotecarias del Ex-				
celentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión.......	16	á 17	p.g	D. oro,.
ídem del ídem, segunda ídem		46	3 47	p.g	D. oro,.
ACCIONES.				
Banco Español de la isla de Cuba.. ídem del Comercio, Ferrocarriles	42	á 43	p.g	D. oro
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla			70	á 71	P*o	D. oro
ídem Agrícola............... -..
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba................ .
Empresa de Fomento yrNavegación del Sur.....................