800
GACETA DE LA HABANA
la Habana y en esta ciudad, resultasen iguales, se convocará á sus autores á una puja á la llana por término de quince minutos, señalando al efecto el Ilustre Ayuntamiento, el día, la hora y lugar en que deba verificarse, y si ninguno de los postores mejorase sus ofertas, ó lo hicieren en términos iguales, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe la suerte.
16.	El depósito previo quedará como fianza definitiva para el que resulte rematador.
17.	El precio del remate lo ingresará el rematador en la Caja municipal por mensualidades adelantadas.
18.	Si llegado el día del pago, no lo verifica el rematador, se le requirirá para que lo haga en el término de 24 horas, transcurridas las cuales, sin verificar el ingreso, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el remate á su perjuicio, intervenir la recaudación y formar el procedimiento de apremio necesario para indemnizar al municipio los perjuicios que sufriere ó pudiere sufrir, dirigiéndose contra la fianza del remate.
19.	Para calcular el peso de las reses se deducirán de las mismas todas las menudencias, llevando á las básculas los cuerpos limpios, sobre cuyo peso se calculará el impuesto.
20.	Todas las reses que se destinen al consumo público en esta ciudad, se beneficiarán en el Rastro, previo reconocimiento del Veterinario municipal.
21.	El rematador podrá celebrar igualas en los barrios rurales con los dueños de fincas, ó emplear el médio de recaudación que más favorezca sus intereses, sin contravenir lo dispuesto en el presente pliego de condiciones.
22.	Para la exacción del impuesto empleará el recaudador recibos talonarios sellados entre ésto y su matriz con el sello del Ayuntamiento, á cuyo fin antes de comenzar la cobranza, presentará á la Presidencia los cuadernos correspondientes, para que por la Secretaría sean foliados y sellados, certificando en la primera página el número de recibos que contiene, los cuales se irán utilizando por riguroso orden de folios, y si alguno se inutilizare quedará unido á su matriz para la debida constancia.
23.	Si resultare insuficiente alguno de los cuadernos, el rematador exhibirá los que sean necesarios para continuar la cobranza, con el fin de que sean foliados y sellados en igual forma que los primeros, siguiéndose la numeración correlativa con que termina el cuaderno anterior.
24.	El rematador queda obligado á entregar al Ayuntamiento los talonarios de recibos que haya usado para la exacción del impuesto, y,si no lo verificase, ó lo hiciese en forma que no sea posible apreciar su exactitud, incurrirá en la multa de cien pesos, que ingresarán en las Cajas del Ayuntamiento á beneficio dé sus fondos.
25.	Quedan exceptuados del pago del impuesto las carnes procedentes de las reses menores que se beneficien en las fincas rústicas, para el consumo doméstico, así como en la ciudad, es- • tando obligado el jefe de la familia de participarlo con antelación al rematador directamente, ó por conducto del Alcalde del barrio, expresando en el parte que produzca el peso aproximado de la res, sin cuyo requisito se entenderá como clandestina la matanza, y sujeto el que la verifique á las penalidades consiguientes.
26.	El que beneficiare una res para el consumo público ó particular sin llenar los requisitos que se indican en las cláusulas anteriores, incurrirá en la multa de veinte y cinco pesos en oro, y en el decomiso de la carne, sin perjuicio de pasar al Sr. Juez de instrucción que corresponda, el tanto de culpa que pueda resultar por imprudencia temeraria, por atentado contra la salud pública ó por la mala procedencia de lares.
27.	Las carnes procedentes de la matanza clandestina, que sean decomisadas, serán quemadas, abonándose los gastos de incineración por el Ayuntamiento.
28.	El rematador está en el deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina. Las multas que se impongan por este concepto se destinarán en fln 50 por ciento para el denunciante y el otro 5Q por ciento ingresará en la Caja municipal.
29.	Si durante el' presente contrato el impuesto “Consumo de ganado”, sufriere por resolución del Gobierno, alguna modificación en su forma ó en su fondo, que haga imposible la continuación del remate bajo las bases estipuladas, se considerará éste rescindido, sin derecho por parte del rematador á exijir indemnización de ninguna clase y con obligación de liquidar el remate, hasta el día de la rescisión, bajo las bases estipuladas en esté pliego.
30.	El rematador no podrá exijir al Ayuntamiento indemnización de ninguna clase por los perjuicios que recibiese ó pudiese recibir, de cual-
quiera naturaleza que sean, á menos que no dependa de actos voluntarios de la Corporación, ni podrá solicitar rescisión del contrato, y si lo pro-avocare en cualquier forma, obligando al Ayuntamiento á acordarla, será á su perjuicio y con todas las consecuencias de la rescisión.
31.	Las dudas que se susciten en la interpretación de las cláusulas de este contrato, serán resueltas en la vía y formaque corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo del acuerdo que el Ayuntamiento! adopte.
32.	En el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el rematador ó rematadores quedarán sometidos á la jurisdicción del Sr. Juez de esta ciudad, al que expresamente quedan sometidos con renuncia del de su domicilio. El solo hecho de hacer proposiciones al remate implicará la sumisión y renuncia que se indica.
33.	Los costos que se. originen por pagos de anuncios en los periódicos oficiales, indemnización del papel dejado de usar en el expediente, ó fie cualquier otra clase, serán del cargo del rematador.
34.	Las proposiciones se ajustárán al modelo que á continuación se inserta.
35.	En el caso de que en el transcurso del año, señalado como duración del contrato, se alterase la forma del impuesto, en el sentido de aumento ó disminución, se procederá en justa proporción á reformar la obligación del rematador en cuanto á las cantidades del remate por el tiempo que falte, sin qne esté incidente afecte en nada los demás particulares de la contrata.
Santa Clara, 13 de Abril de 1897.—Vto. Bno. —El Alcalde Presidente, Vacaro.—El Secretario, José Pérez y Pérez.
Modelo de proposición.
D.....vecino de.... según cédula que ex-
hibe, instruido del pliego de condiciones, bajos las cuáles contrata el Ilustre Ayuntamiento el impuesto “Consumo de ganado”, durante el año económico de 1897 á 1898; ' inserto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana , y de manifiesto en la Secretaría de*Cabildo, ofrece por el indicado impuesto la cantidad de (aquí el precio en letra), pagaderos en la forma que determina el pliego de condiciones, al que protesta ajustarse estrictamente, acompañando en cumplimiento de la cláusula 3.a la carta de pago justificativa de haber hecho el depósito previo.
(Fecha y firma del rematador.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. José López Sómmer,' Capitán del batallón Provisional de la Habana, y Juez instructor del expediente judicial seguido contra el soldado del regimiento caballería voluntarios movilizados de Jaruco, Francisco González Ortega.
Hago saber: que habiendo desertado de esta plaza, hallándose en la compañía de convalecientes del Príncipe, el día ió de Abril, del año próximo pasado, el soldado antes expresado, que es hijo de Jacinto y de Margarita, natural del Ferrol, provincia de la Corufia, avecindado en la Habana, de oficio marinero, de estado viudo, de 36 años de edad, y que procedente de la clase de paisano, ingresó voluntariamente en el primer escuadrón de dicho regimiento, en 27 de Enero del citado año, á quien instruyo expediente por la falta de primera deserción; usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto-requisitoria, cito, llamo y emplazo, por el término de 30 días, á contar desde la publicación del mismo en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, al citado soldado Francisco González Ortega, para que dentro de dicho término, se presente en este Juzgado, á fin de ser oídos sus descargos; bajo apercibimiento que de no comparecer, será declarado rebelde, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para la busca y captura del expresado soldado, y caso de ser habido, lo conduzcan en calidad de preso, á esta fortaleza, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Castillo del Morro de la Habana’, á 16 de Abril de 1897T—José'LópézT - ~	...... ’	892
D. José López Sómmer, Capitán del batallón Provisional de la Habana, y Juez instructor del expediente judicial, seguido contra el soldado del batallón cazadores de Colón, José Zabala Beotas.
Hago saber: que habiéndose ausentado de esta plaza, hallándose en la compañía de convalecientes del Príncipe; el día 28 de Marzo del año próximo pasado, el soldado antes expresado, cuyas generales sé ignoran, y que según antecedentes, es natural de Alcalá de Henares, á quien instruyo expediente por la falta de primera deserción; usando de la jurisdicción que me concede el Código de
Justicia militar, por el presente edicto requisitoria, citor llamo y emplazo, por el término de 30 días, á contar desde la publicación del mismo, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, al citado soldado José Zabala Beotas, para que dentro de dicho término, se presente en este Juzgado, á fin de ser oídos sus descargos; bajo apercibimiento, que de no comparecer, será declarado rebelde, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para la busca y captura del expresado soldado, y caso-de ser habido, lo conduzcan en calidad de preso, á esta fortaleza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado-en diligencia de este día.
Castillo del Morro de la Habana, á los 17 días del mes de Abril de 1897.—José López.	• 893
D. Rafael Alamo y Castillo, Coronel de infantería, Juez instructor de la Capitanía general de la isla de Cuba.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, i Rafael Cárdenas y á Raúl Arango, Jefes de partidas insurrectas, en la provincia de la Habana, para que en él término de 30 días, á contar desde la promulgación de este edicto, en la Gaceta de la Habana, se presenten en este Juzgado, establecido eu el hotel «Saratoga», Calzada del Monte, para responder á los cargos que les resultan, en causa que se instruye por el incendio del ingenio «Cayajabo», situado en el término de Madruga, en la referida provincia de la Habana.
Habana, 19 de Abril de 1897. —Rafael Alamo.
894
D. Antonio García Maya, Capitán de infantería, Jue% instructor permanente de la Capitanía general y de la causa seguida de orden del Excmo. Sr. Capitán general contra los paisanos D. Juan Cordero Izquierdo y D. Francisco Peris Román.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á los paisanos D. Juan Cordero Izquierdo, hijo de José Jesús y de Serafina, casado, de 70 años de edad, natural de los Palacios, vecino de Bahia Honda, el cual residió en los Cayos de Quiñones, y D. Francisco Peris Román, hijo de Manuel y de Josefa, viudo, de 52 años de edad, natural de San Cristóbal, vecino de Bahía Honda, el cual residía en Sabanilla; distrito municipal de los Palacios; para que en el preciso término de 30 días, contados desde ^publicación de esta requisitoria, comparezcan en este Juzgado de instrucción militar, sito calle Riela esquina á San Ignacio, á mi disposición, para responder á los cargos que les resulten en la causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán general de esta Isla se les sigue; bajo apercibimientode que sino comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles él perjuicio que haya lugar;
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados Juan Cordero Izquierdo y Francisco Peris Román, y en caso de ser habidos los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Habana, 19 de Abril de 2897.—El Capitán Juez instructor, Antonio García Maya.	898
D. José Carpintier y André, primer Teniente de infantería con destino en el Depósito general de embarque y desembarque de esta plaza y Juez instructor del expe-pediente instruido por deserción al soldado del batallón cazadores de Llerena, Santiago Morodan Ansorena.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Santiago Morodan Ansorena, natural de Logroño, hijo de Cándido y de Inés, de estado soltero, de 21 años de edad, de oficio herrero, de un metro 580 milímetros de estatura; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en el Castillo del Morro de esta plaza, á responder á los cargos que-le resultan en expediente que se le sigue por deserejón; apercibiéndole que si no comparece, será declarado rebelde.
A sú vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y de ser habido lo remitan en clase.de preso al Castillo del Morro y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana, á los ri días del mes de Abril de 1897.—José Carpintier.	899
Don Emilio Saavedra Rojo, segundo Teniente del batallón de telégrafos, y Juez instructor del expediente seguido de orden del Sr. Coronel del citado batallón, contra el soldado de la segunda compañía del expresado Cuerpo, Juan Rato Andrade, por el delito de primera deserción..
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado de la Segunda compañía del batallón de telégrafos, natural de Olivenza (Badajoz) hijo de Antonio y de María, soltero, de 26 años de edad, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz.re-gular, barba poblada, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, y de 1 metro 770 milímetros de estatura; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en el campamento de las Animas, á mi disposición, para responder á los cargas que le resulten en la causa que de orden del Sr. Coronel del batallón se le sigue con motivo de haberse desertado el día 22 de Enero del año actual; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D*g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles comt> militares y de policía judicial; para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Juan Rato Andrade, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso y