Año LIX—Núm. 90
Jueves 15 de Abril de 1897
Tomo 1?—Pág. 721
PERIODICO OFICIAL IDIE3L O-OBIEP^JSTO
r»X3TNTTOS JDB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO	3DE	LOS •A.CTXTX'TOXOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS ZOE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. 1 Puerto Rico, por un trimestre. . .
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRE O ZO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afío .
Por cada un afio atrasado........50 cts. oro.
$ 6-00 ore. $ 6-00 oro.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 4 de Marzo último y número 209, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente ele la Audiencia territorial de la Habana, lo siguiente: —Illmo. Sr.:—Vista la instancia que eleva V. I. con su carta oficial número 432, de 29 de Diciembre último, en la que el Escribano de actuaciones del Juzgado de primera instancia del distrito de Pilar, de esa capital, D. Luis Mazón y Rivero, solicita se le concedan seis meses de licencia, por enfermo, para la Península:—Considerando justificada la causa de enfermedad que alega el interesado, que esa Presidencia informa favorablemente dicha pretensión y que se halla dentro de las prescripciones del artículo 500 de la Compilación de 5 de Enero de 1891; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á lo solicitado.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 27 de Marzo anterior, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Por el Ministerio de- Ultramar, con fecha 9 de Marzo anterior y número 250, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Jefe de la Sección de los Registros y del Notariado de este Ministerio, lo siguiente:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 303 de la ley Hipotecaria de las provincias de de Ultramar y en la regla de 3.a del 365 del reglamento general para su ejecución, para el Registro de la propiedad de Puerto Principe, de 2.a clase, en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, & don Juan Vías Ochoteco, que desempeña el de Caguas, de 3.a clase, en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico y ocupa el primer lugar de la propuesta elevada por esa Sección.—De Real orden lo comunico á V. S. para su conocimiento y efectos oportunos.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. á los mismos efectos.»
Y puesto por S. E. el cúmplase en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Policía urbana.
El Consejo general de Administraeión en sesión de primero del que cursa, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 27 de Febrero último, se ha servido V. E. pasar al Consejo para que informe, la instancia de D. Mariano Púig y Villalón, en súplica de suspensión de embargo de los alquileres de la casa número 394 de la calzada de Príncipe Alfonso, por concepto de cloacas.-^De los antecedentes acompañados resulta:—Que en 27 de Junio último, re-
presentó ante V. E. el referido D. Mariano Puig, como apoderado sustituto de D. Esteban Clarens y Toncu-berta, manifestando que en 28 de Junio de 1894, había acudido en queja ante el Gobierno de la provincia en nombre de varios propietarios, entre los cuales se encontraba su poderdante, á quien se le cobraba por el concepto de cloaca de la casa número 394 de la calle del Príncipe Alfonso, la cantidad dé $ 185’60 cts., por entender que al hacerlo obraba el Ayuntamiento con infracción de ley; que con posterioridad á dicho recurso, habiendo embargado el Ayuntamiento los alquileres de dicha casa y continuado la vía de apremio, había acudido en queja, por segunda vez, ante el Gobierno de la provincia en 4 de Mayo último, y concluye suplicando á V. E. que, en mérito de las razones que expone, se ordene la suspensión del embargo de los alquileres de la finca en cuestión, hasta tanto se resuelva en definitiva si es ó no legítimo el adeudo.— Que negada la suspensión por ser contraria á ley sin el previo pago de la cantidad reclamada, se remitió la instancia á informe del Gobierno regional y de provincia con carácter de urgente.—Que dicho Centro lo devolvió manifestando que había declarado sin lugar la queja de Puig, por cuanto, con arreglo á las disposiciones vigentes, no se resolvían por los Gobiernos de provincia en primer grado los agravios que los Ayuntamientos puedan inferir ;Vos vecinos con motivo de la Administración de los interes del común, sino en virtud de apelación ó de queja, cuando aquel recurso no fuese oído por el Ayuntamiento.—Que con ese informe se acompañó otro del Alcalde municipal referente á los antecedentes del caso.—Que el Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría de V. E. entiende que la reclamación de Puig sobre adolecer del defecto de forma de no acreditar dicho interesado su personalidad, puesto que no representando por sí ni ejercitando derechos propios, sino de terceras personas, de que se dice apoderado y mandatario, no justifica dicho carácter, resulta que no está en grado, puesto que la solicitud hecha no se refiere á resolución alguna contra lo que el interesado haya establecido recurso, sino que saltando sobre los preceptos que las disposiciones vigentes en materia de procedimientos administrativos establecen, aspira á que sé resuelva por el Gobierno de larégión y provincia, y en su defecto por V. E., un asunto que siendo de la competencia municipal, no ha sido aún acordado por el Ayuntamiento, por lo que siendo substancial ese vicio de nulidad, procede desestimar la reclamación, de conformidad con lo propuesto por el Gobierno.de la región.—Que habiéndose conformado con dicha nota la Sección Central, se ha servido V. E. pedir al Consejo su parecer, aceptando la indicación de la Secretaría, con remisión de los antecedentes del caso.—El Consejo, Excmo. Sr.,'aceptando las razones expuestas en sus respectivos informes por el Gobierno de la región y el Negociado de la Secretaría de V. E., es de parecer que se desestime lo solicitado ante V. E., por D. Mariano Puig y Villalón.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. General, encargado del despacho, con el preinserto dictamen, en acuerdo de siete del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Agricultura, Industria y Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de la instancia de D. Facundo Labayen, solicitando se tome razón y se publique en la Gaceta de la Habana la Patente que le ha sido concedida por el Ministerio de Fomento, que copiada dice:
«Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto que recae.—D. Manuel Quiroga Vázquez, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. —Por cuanto don Facundo Labayen é Iza, domiciliado en la Habana (isla de Cuba), ha presentado, con fecha 19 de Febrero de 1896, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por un procedimiento para la
desinfección del alcohol de caña.—Y habiendo cumplido con lo que previene, sobre el particular, la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección géneral, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.° del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho señor, la presente patente de invención, que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente Título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria unida á esta patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á lás provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2.° del Real decreto de 14 Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad industrial y comercial del Ministerio de Fomentó; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la, ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredite ante el Jefe del mismo Negociada, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España, el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 21 de Noviembre de 1896.—Manuel Quiroga.—Hay un sello en tinta que dice:—Dirección general de "Agricultura, Industria y Comercio.—Hay una rúbrica.—Hay un sello en tinta que dice:—Negociado de Industria y Registro de la propiedad industrial y comercial.—Tomada razón en el libro 24, folio 172, con el número 18,689.»
Y accediendo S. E. á lo solicitado, de su superior orden y á sus efectos se publica para general conocimiento.
Habana, 10 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de U1 trama se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Marzo último, y bajo el número 611, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.°, Administrador de la subalterna de Hacienda Aduana de Trinidad, en esa Isla, vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento de don Manuel Sánchez, y dotada con el sueldo anual de 400'pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en s'u_nqmbre la Reina Regpnte deí Reino, ha tenido á bien trasladar á don Juan Lacalle, electo con igual categoría y clase para el mismo cargo en la subalterna de Hacienda de Remedios.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 9 de Abril de 1897.—Emilio Pagoaga.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA
Delegación de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino.—Reintegros.
El Excmo. Sr. Ministro Letrado de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, con fecha 4 de Marzo último, dice á esta Delegación lo siguiente:
«En el expediente número 842, instruido sobre reintegro de $ 110000 oro, procedentes de remesas de fondos desde la Tesorería central de la Habana á la de Matanzas, y viceversa, la Sala en 25 de Febrero próximo pasado, ha dictado la siguiente providencia: —Visto este expediente:—Resultando que el Tesorero general de Hacienda de la isla de Cuba dictó fallo en el mismo, condenando á D. Víctor Montaner, D. José Trujillo y D. Jacobo de la Pezuela, claveros de la Administración de Mataitzas, al reintegro de $ 10000 oro, y á D. Jacobo de la Pezuela, Tesorero que fué de dicha provincia al de $ 100000 oro, absolviendo libremente á D. Federico Prado, Intendente interino; á don