1128
GACETA DE LA HABANA
I
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Río.
Pliego de condiciones bajo las cuales se sacan á pública subasta los rendimientos del impuesto «Con-„ sumo de ganado» en todo el término municipal,
durante el ejercicio de 1897 á 98.
1.	a El impuesto sobre consumo de ganado, consiste en el derecho de cobrar cuatro y cuarto centavos de peso en oro por cada kilogramo de carne del ganado vacuno, lanar, cabrío y de cerda, que se beneficie en todo este término municipal; entendiéndose exceptuados del pago de los derechos la sangre, el vientre y la asadura con todo el sebo.,que tenga adherido la cabeza, el cuero, las patas y el rabo en el ganado de las tres primeras clases, y el vientre y la asadura en el de cerda.
2.	a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del dueño ó encomendero; pero si pasa de dicha fracción, devengará el importe de un kilo.
3.	a Las carnes no saldrán del Rastro sin haber satisfecho los dueños los derechos correspondientes, y en los puntos que no lo haya no se hará uso de ellas sin el previo pago al rematador ó su representante.
4.	a Quedan exceptuados del pago del impuesto, las reses menores que se sacrifiquen en las fincas y casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan en la mismas; pero con la obligación ineludible de dar parte por escrito al rematador del consumo ó á quien sus derechos represente. En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinen á otro objeto que el anteriormente citado ó de que se omitiese el parte, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en la pena señalada en la condición sexta.
5.	a Las carnes y grasas de las reses que se beneficien en una jurisdicción municipal no podrán ser introducidas en otras sin antes satisfacer el impuesto en el término donde trate de introducirlas, bajo las penas marcadas en la condición siguiente.
6.	a El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos, y los que compren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados al pago del impuesto y multa de diez pesos oro á favor del Ayuntamiento, rematador ó persona subrogada en sus derechos cayendo además las carnes en pena de comiso, que se llevará á efecto por el rematador con intervención del Alcalde de barrio ó de dos testigos en su defecto Las carnes decomisadas previo reconocimiento por el Inspector de carnes se venderán por el rematador y su importe se aplicará al pago de los derechos defraudados y multa.
7.	a La tramitación de los expedientes formados á virtud de la condición anterior se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exigirá el pago de la multa é importe del impuesto, costas y reintegros, que harán efectivos los causantes en un plazo que no excederá de diez días, contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado municipal competente para su exacción transcurrido dicho plazo sin efectuarse el abono, una vez satisfecho se hará entrega á la persona á quien le corresponda percibir la cantidad previo recibo que se unirá al expediente.
8.	a La compra de básculas y balanzas, será de cuenta del rematador.
9.	a El remate surtirá sus efectos desde el día l.° de Julio del año actual y durará hasta el día 30 de Junio de 1898.
Si espirado el año del contrato no se hubiese rematado nuevamente este arbitrio, el rematador tendrá obligación de continuar por dos meses más obligado á las condiciones de este pliego, salvo que el Ayuntamiento resuelva otra cosa.
10.	a Se fija como tipo de remate la cantidad de catorce mil pesos oro ó su equivalente en cualquiera clase de moneda nacional ó billetes y no se admitirá proposición que no llegue á esta suma.
11.	a La subasta se celebrará simultáneamente en esta casa Consistorial, á la una de la tarde del día doce de Julio próximo venidero, ante la comisión del remates de este Ilustre Ayuntamiento, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde municipal ó de quien haga sus veces, y en la Secretaría del Gobierno general, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Gobernador general ó de la persona que tenga á bien designar, con sujeción al artículo diez y seis del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
12.	a Si resultasen dos ó más proposiciones iguales más ventajosas que las demás, se abrirá entre sus autores licitación verbal por diez minutos.
13.	a Para tomar parte en la subastarse necesita acompañar á la proposición la cédula personal y carta de pago que acredite haber ingresado en las cajas del Ayuntamiento, la cantidad de setecientos pesos oro ó su equivalente en cualquier clase dé moneda nacional ó billetes ó sea el cinco por ciento de la cantidad señalada como tipo de subasta, en concepto de fianza provisional y no tener ninguna de lás incapacidades señaladas en el reglamento de 4 de Enero de 1883, sobre subastas, siendo las proposiciones en pliego cerrado y extendidas en papel del sello onceno con sujeción al adjunto modelo.
14.	a El rematador garantizará su contrato con fianza constituida en la Caja municipal por valor de un mil cuatrocientos pesos oro ó su equivalente en cualquiera clase de moneda nacional ó billete ó sea el diez por ciento de los catorce mil pesos que expresa este contrato, siempre que sea rematado en esta suma, pero si excediese, ingresara el diez por ciento de la cantidad en que le sea adjudicado el impuesto ó doble suma en hipoteca sobre fincas urbanas, lo que efectuará dentro de los ocho días siguientes á la notificación de haberse aprobado la subasta á su favor, sin cuyo requisito no se le dará posesión. Si no verificase el afianzamiento
en una de las formas señaladas, dentro del plazo citado, el Ayuntamiento podrá acordar la rescisión del contrato á perjuicio del rematante.
15.	a El rematador ingresará en la Caja municipal, la parte proporcional que corresponda á la ascendencia del remate por quincenas adelantadas.
16.	a Si se notificase ó alterase el impuesto en alza ó baja también el importe del contrato se aumentará ó disminuirá en el mismo orden y proporción que corresponda, pero si al sufrir modificación hubiese perjuicio y las causas fueran imprevistas y agenas á la voluntad del Ayuntamiento, el rematador no tendrá derecho á pedir rescisión ni indemnización de ninguna clase.
17.	a El rematador para cuanto atañe al presente contrato é infidencias que de él puedan derivarse, se somete á los Tribunales del domicilio de este Ayuntamiento que fueren competentes.
18.	a También queda obligado al pago de los anuncios, escritura, medio por ciento para el Estado y reintegro del expediente con los demás gastos que se originen en la subasta y formalización del contrato.
19.	a El rematador se obliga asimismo al cumplimiento de las cláusulas estipuladas en este pliego y á las disposiciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
20.	a Igualmente se obliga á entregar á los interesados recibo talonario en que conste el nombre del interesado, número y pesos de las reses que beneficie é importé del impuesto satisfecho cuyas matrices exhibirá á los empleados ó agentes del Ayuntamiento, siempre que lo acuerde el Sr. Alcalde.
21 .a El rematador gozará de los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento para administración y cobranza del arbitrio y en su consecuencia podrá solicitar de los Alcaldes de barrio y agentes de la autoridad, los auxilios necesarios ante los que se resistan ó intenten burlar el pago.
22.a El contratista podrá subarrendar el arbitrio en los barrios que tenga por conveniente y en este caso se observarán de uno á otro todas las prescripciones de la cláusula anterior respecto á las carnes y grasa, procedentes de otro término municipal.
Pinar del Río, 29 de Mayo de 1897.—Vto. Bno.:— El Alcalde Presidente, Juan Camocho.—El Secretario, Lucas L. Avendaño y Silva.
Modelo de proposiciones.
D. N. de N. enterado del anuncio para subastar el impuesto sobre «Consumo de ganado», para el ejercicio de 1897 á 1898, ofrece (tanto pesos, en letra), sujetándose á las condiciones del pliego y á las disposiciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
(Fecha y firma.)
Excmo. Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
Presidencia.
En Cabildo ordinario celebrado el día 24 del mes próximo pasado, se acordó sacar á remate los productos del «Mercado de Concha» de esta ciudad, durante el año económico de 1897 á 98, y señalar para la subasta las dos de la tarde del día 22 del que cursa, cuyo acto deberá celebrarse simultáneamente en esta ciudad y en la Habana; el primero en la Sala Consistorial ante la Comisión nombrada al efecto, y el segundo, en el local y bajo la presidencia del funcionario que de signe el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, conforme á lo dispuesto en el articulo 9.° del Real decreto de 4 de Enero de 1883; debiendo los licitadores sujetarse estrictamente al pliego de condiciones que á continuación se inserta, para general conocimiento.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, firmo la presente, en Cuba, á 2 de Junio de 1897.— Ldo. Joaquín Fernández.
Pliego de condiciones que ha de servir para la subasta
de los productos del «Mercado de Concha» de esta
ciudad, durante el año económico de 1897 á 98.
ka El remate se verificará por solo un año contado desde l.° de Julio de 1897 á 30 de Junio de 1898, y no se admitirá postura que baje de la cantidad de 10,654 pesos 30 centavos, pagaderos por mensualidades adelantadas.
2.	a El contratista tendrá derecho á cobrar 10 pesos mensuales por cada una de las tiendas ó sean casillas de carnicería, 9 pesos por las de pescadería, 1 peso por cada puesto cubierto y medio peso por los descubiertos.
3.	a Los puestos descubiertos no se permitirán sino cuando estén ocupados todos los puestos cubiertos de las tarimas, las que solamente podrán utilizarse en la venta de legumbres, viandas, frutas y toda clase de artículos alimenticios crudos, excepto la carne y el pescado, debiendo dejarse francas todas las entradas de la plaza y tarimas si con arreglo al plano de la dis tribución del Mercado no hubiese en esos lugares puestos enumerados.
4.	a Los demás locales ocupados por pulperías, cafés y otros establecimientos, el contratista tendrá derecho á cobrar el alquiler mensual que á continuación se expresan; á saber:
D.	José Ferrer...........   $	92	46
„	Eduardo Martínez........ „	58	35
„	Juan del Río ......      „	38	30
„	José Oms................ „	53	76
„	Rafael Labrada.......... „	26	92
„	Manuel Puente........... „	21	24
5.a Los puestos de carne, mondongo, pescado, aves, huevos, viandas, frutas y demás géneros de
abasto se podrán establecer en cualquier punto de la ciudad, pagando al Rematador la misma cuota que les^ corresponden, vendiendo sus respectivos géneros en el Mercado público.
6.	a Se exceptúan de pago alguno los puestos fuera de la plaza en que se expendan buñuelos, leña, carbón, yerba, maloja, millo, cohollo y las mesitas de dulces y refrescos que se establecen en las puertas de los bailes y en las plazas públicas que pagan contribución á la Beneficencia.
7.	a La habitación de la Inspección en la plaza,, conocida por el fielato, podrá ser ocupada indistintamente por el Celador y Rematador para todo cuanto se relaciona con las operaciones de detalle, contabilidad y vigilancia, entendiéndose que el Rematador solo podrá ocupar la referida habitación desde la hora-que empieza la venta hasta las doce del día y desde las-cuatro de la tarde hasta el oscurecer, en cuyas horas debe también el Celador encontrarse en el Mercado para recibir las carnes procedentes del Rastro, cerrando después de las indicadas horas las puertas del fielato y conservando las llaves en su poder.
8.	a El Ayuntamiento tendrá en el Mercado un Celador, dos guardias y un vigilante nocturno pagado de sus fondos, á fin de que cuiden de la conservación del orden y del cumplimiento de las prescripciones del reglamento del Establecimiento, siendo incompatibles* esos cargos con cualquiera otros agenos á dichos cometidos; los demás empleados necesarios para el asea del edificio y la cobranza de los derechos de tarifa serán de cuenta del contratista.
9.	a El rematador está obligado á verificar diariamente la limpieza del Mercado y de sus calles laterales ó sean las de Hospital, Heredia y Marina, así como también la parte posterior del edificio, que da á la plaza del Comercio y cuyó servicio deberá terminar antes de las tres de la tarde.
10.	El pago de las mensualidades que cita la. condición primera, se efectuará en billetes plata con. el aumento del 15 por 100, quedando autorizado el rematador á verificar sus cobros en igual clase de moneda y proporciones siempre que sea posible, atendida la cantidad.
11.	Las proposiciones deberán hacerse en pliega cerrado y redactadas en papel del sello onceno con. arreglo al modelo que en su respectivo lugar se inserta, debiendo acompañar á las mismas la cédula del interesado y el recibo que acredite haber ingresado en la Depositaría munidipal el cinco por ciento del valor de la subasta, cuya suma elevará el rematador al 10 por 100 de la cantidad en que se le adjudique el arbitrio para afianzar el cumplimiento de su compromiso.
12.	Si entre los pliegos presentados resultaren dos proposiciones iguales, se abrirá entre sus autores pujas á la liarla por espacio de diez minutos.
13.	Si dentro de los diez días siguientes á la notificación de haberse aprobado el remate, no constituye el contratista la fianza definitiva ó no hubiera consignado la mensualidad anticipada de su compromiso, se rescindirá el remate y quedará sujeto en uno y otra caso á la indemnización de los daños y perjuicios que-pueda experimentar el Excmo. Ayuntamiento.
14.	Una vez hecha la adjudicación al mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del contrata ni á indemnización alguna por causas imprevistas ó-agenas á la voluntad del Ayuntamiento.
15.	Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento y efectos de la subasta se resolverán con arreglo al Real decreto de 4 de Enero de 1883.
16.	Todos los gastos de escritura, publicación de anuncios, reintegro del papel que se invierta en el expediente, impuesto del medio por ciento á la Hacienda,, derechos del pregonero, etc., etc., serán de cuenta del rematador.
17.	El rematador gozará de los mismos derechos, que tiene el Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio, y en su consecuencia podrá solicitar de la Presidencia el auxilio necesario contra los que se resistieran al pago.
18.	La forma del pago de este remate á que alude la condición 10 a se hará en billetes del Banco Español, conforme lo dispuesto por la Superioridad ó bien en la clase de moneda que para lo sucesivo y mientras dure el contrato se disponga por la propia* Superioridad hayan de hacerse los cobros y pagos á los Municipios; y en cuanto á los particulares á que alude la cláusula 11.a se amplían en el sentido de que el hecho de constituir el depósito, supone el deseo de presentar proposición, y por lo tanto, todo el que constituye depósito para concurrir al remate está obligado á entregar á la Presidencia dicha proposición^ entendiéndose que si no lo efectúa quedará á beneficia de los fondos municipales el referido depósito, el cual deberá hacerse dos horas antes de la señalada para la subasta, debiendo tanto el Dapositario como el interesado dar conocimiento á la Secretaría de Cabildo tan pronto se efectúe esta operación con el fin de que se tenga noticia exacta del número de postores, no teniéndose como tales á los que no llenen este requisito..
Modelo de proposición.
Don N N...., enterado del pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia y de los requisitos que se exigen para la subasta de los productos del «Mercado de Concha» de esta ciudad, durante el año de 1897 á 98, se compromete tomar á su cargo dicho arbitrio con estricta sujeción á dichos requisitos por la cantidad de.......
(Fecha y firma del postor.)
En Cabildo ordinario, celebrado el día 18 del mes^ próximo pasado, se acordó sacar á remate, los pro-