596
GACETA DE LA HABANA
Fernández. Por la presente requisitoria, Hamo, cito y em plazo al citado recluta, hijo de Antonio y de Manuela, na tural de Santiago de Esperante, Ayuntamiento de Taboa da, partido de Chantada, provincia de Lugo, de estado soltero, de 2i afios de edad, de oficio labrador, cuyas se fias personales son: pelo negro, cejas castalias, ojos idem; nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno sellas particulares ninguna y de estatura i metro 545 mili metros; para que en el preciso término de 60 días, conta dos desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca ante mi, en el cuar tel de San Fernando, en Lugo, para responder á los cargos que le resultan en el expediente referido; bajo apercibí miento de que si no comparece en el plazo fijado será de clarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles co mo militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido recluta, y en caso de que sea aprehendí do, ó se presente el mencionado recluta se pondrá á dispo sición de la autoridad militar en el punto que lo verifique, rogando á la vez se dé conocimiento á este Juzgado de instrucción para la buena administración de justicia.
Dado en Lugo á 6 de Febrero de 1897. —El Capitán Juez instructor, José Marrondo.—Hay una rúbrica.- Por su mandato: el Sargento Secretario, Lucio Salamanca.— Hay otra rúbrica.
Y para que tenga efecto lo acordado en la precedente requisitoria testimoniada, publicación por el plazo de 60 dias en la Gaceta de la Habana, y de orden del sefior Juez instructor que lo autoriza con su Visto Bueno, expido el presente en la Habana á los 21 dias del mes de Marzo de 1897.—Vto. Bno.: Pessino.—Vicente Mut.
678
Don José Carpintier y André, primer Teniente de infantería con destino en el depósito general de embarque y desembarque de esta plaza, y Juez instructor del expediente que se sigue por deserción al soldado Saturnino Santa Tecla Fitos.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplázo al soldado Saturnino Santa Tecla Fitos, hijo de Joaquín y de Vicenta, natural de Valencia, de estado soltero, de 38 años de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color bueno, frente regular, aire bueno, producción buena, señas particulares una pequeña cicatriz en la mejilla izquierda, de 1 metro 6ro milímetros de estatura; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en el Castillo del Morro de esta plaza, á responder á los cargos que le resultan en expediente que se le sigue por deserción; apercibiéndole que si no comparece será declarado rebel de.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias en busca del referido Saturnino Santa Tecla Fitos, y de ser habido lo remi tan en clase de preso al Castillo del Morro, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Habana á los 17 dias del mes de Marzo áde 1897.—José Carpintier.	691
PINAR DEL RIO.
D. Antonio Bartroli Zaidin, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río y de la causa número 5, instruida por incendio de dos carboneras de D. Francisco Aranda.
He acordado recibir declaración á D. Pablo Valdés (á) Barona, su hijo Emilio y D. José Medin Sabastida, residentes antes de la invasión en Mantua y en la actualidad se ignora sus domicilios; para que tenga lugar lo acordado se les cita por medio del presente, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de provincia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle Real número 119, para evacuar la declaración.
Pinar del Río, 22 de Marzo de 1897.—Vto. Bno.— El Comandante Juez instructor, Bartroli.—Ante mí: el Secretario, Santiago Cascón.	692
UNION DE REYES.
D. Juan Izquierdo Pérez, segundo Teniente del batallón expedicionario del regimiento infantería de Valencia núm. 23, Juez instructor de la causa instruida contra los procesados insurrectos Alejo Aldama, negro, mulatos Julio Domínguez y un tal Justo, de Unión de Reyes, blancos Hilario Hernández y Domingo Guerra, cuyas demás circunstancias se ignoran y cuyos individuos en unión de la partida del cabecilla José Sasa, en la noche del 6 de Agosto del año último, incendiaron el Ingenio «San Ignacio».
Con arreglo á la jurisdicción que me concede el vigente Código de justicia militar, llamo, cito y emplazo á los expresados sujetos, para que en el plazo de 30 dias, contados desde la fecha en que esta requisitoria tenga publicidad en los periódicos oficiales de esta Isla, se presenten en este Juzgado,á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de que serán declarados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos y con las seguridades debidas á esta plaza y á-mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Unión de Reyes, 9 de Marzo de 1897.—El segundo Teniente Juez instructor, Juan Izquierdo.	685
SANTA CLARA.
Don Nicolás Hidalgo y Huxa, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza y nombrado por la Comandancia militar de la m raa para diligenciar un interrogatorio contra el recluta Jo sé Molina Fernández, procedente del expediente que con tra dicho individuo se instruye en Lugo, en averiguación de las causas que han motivado el no haberse presentado en esa zona dicho recluta, excedente de cupo del reempla zo de 1893.
Hago saber: que en el interrogatorio arriba citado en diligencia de este día he acordado auto de prisión con tra dicho recluta, hijo de Angel y Rosario, natural de Sor la, Ayuntamiento de Trial, provincia de Lugo, que res día en el mes de Mayo del año último en la ciudad de San ta Clara, en la calle de San Marcos, cuyo paradero se igno ra, y. para que tenga efecto lo acordado le cito, llamo y em plazo; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria se presente en este Juzgado, sito calle Maura núm. 22, á prestar sus descargos; baj apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese Y por tanto, en nombre de S. M. el Rey Qq. D. g, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles co mo militares practiquen activas diligencias para su busca captura, y caso de ser habido lo remitan con las segurida des convenientes y á mi disposición.
Santa Clara, 22 de Marzo de 1897.—Hidalgo.—Por su mandato: el Secretario, Manuel Pablo Pubro.
696
SAGUA LA GRANDE.
D. Carlos Sánchez Pastorfido, primer Teniente de artillería y Juez instructor de la causa instruida contra des conocidos, por asesinato del moreno Gabino Collou; 3 fustrado de igual clase Antonio Morales.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo i los individuos Desiderio Núñez y Demetrio Rodríguez para que en el término de 30 días, contados desde la pu bücación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de lá provincia de Santa Clara, se pre senten en esta plaza y Juzgado, sito en la calle de Colón núm. 205, para responder á los cargos que les resultan en la causa arriba mencionada; bajo apercibimiento de ser de clarados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex-horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que practi quen activas diligencias en busca de los referidos procesa dos, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos á esta plaza y á mi disposición.
Sagua la Grande, 13 de Marzo de 1897.—El Juez instructor, Carlos Sánchez Pastorfido.—Por su mandato: el Sargento Secretario de la causa, Alfredo Padrón.
688
CAMAJUANI.
Don Lope Lázaro Fresno, Capitán del arma de caba< llería en comisión activa, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente convoco al paisano Francisco Torres Revola, vecino que fué de Remedios, y cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el preciso término de diez días, á contar desde la publicación de esta convocatoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presenten en este Juzgado, sito en la calle Vergara esquina á Industria, á fin de que preste declaración en causa que instruyo al paisano Eruesto Hernández Manera, por el delito de rebelión y hurto de un caballo; pues así lo tengo acordado por diligencia de este día.
Camajuanl, 21 de Marzo de 1897.—Lope Lázaro.— De orden de S. S.: el Secretario, Miguel Lozano.
694
BAYAMO.
Don José Polo Aranda, Capitán del primer batallón del regimiento de infantería Andalucía, núm. 52, y Juez instructor nombrado por la plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el paisano Leandro Jareño Lozano, de 31 años de edad, soltero, de oficio cigarrero, natural de Madrid y vecino de esta ciudad, cuyas señas son estas: estatura regular, pelo castaño, barba poca, boca regular, nariz regular, usa bigote, señas particulares ninguna, y á quien estoy sumariando de orden superior por el delito de hurto.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercero y último edicto, llamo, cito y emplazo á dicho paisano; para que en el término de 10 días, á contar el de la publicación de la presente requisitoria, se presente en este Juzgado militar, sito en el fuerte de España, de esta plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Leandro Jareño Lozano, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia.
Bayamo á los 7 días del mes de Febrero de 1S97.— José Polo.	693
HOLGUIN.
D. Miguel Salcedo González, Capitán de infantería y Jue2 instructor eventual de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el paisano Serafín Sánchez Aguilera, hijo de Juan y de Francisca, de 21 afios
de edad, natural de Holguin, Cuba, cuyas generales son las siguientes: pelo, cejas y ojos negros, barba naciente, color trigueño, boca y nariz regular, frente espaciosa, sin señas particulares y con un metro 590 milímetros de altura, á quien estoy sumariando por el delito de rebelión.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho Serafín Sánchez, para que en el término de 30 dias, á contar el de la publicación de esta requisitoria, se presente en el cuartel de infantería de esta plaza, á fin de que'sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre dé S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles tomo militares y agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en cálidad de preso y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Holguin, á 9 de Marzo de 1897.—Vto. Bno., Salcedo.—Por su mandato: el cabo Secretario, Andrés Lucas.
686
GUASIMAL.
Don Alfredo de Castro y Otafio, Capitán Ayudante del batallón expedicionario de León, núm. 38, y Juez instructor de la sumaria que por el delito de primera deserción se sigue al soldado de la cuarta compañía del mismo cuerpo, Camilo Picón Pérez.
Habiéndose ausentado del punto de Sancti Spíritus el arriba nombrado Camilo Picón Pérez, soldado de la cuarta compañía del batallón de León, núm. 38, hijo de Claudio y de Socorro, natural de Rociana, provincia de Huelva, Juzgado de ra instancia de Moguer, de 22 años de edad, soltero, estatura 1 metro 630 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz gruesa, barba poca, boca regular, color trigueño, aire marcial, con una cicatriz en el lado derecho de la cara, á quien de orden superior sigo sumaria por primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito y emplazo á dicho individúo; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación del primer edicto se presente en este punto, á fin de oir sus descargos.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias encaminadas á su busca, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á Sancti Spíritus á mi disposición; pues asi lo tengo acordadodo en diligencia de este efa.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Guasímal, 15 de Marzo de 1897.—El Capitán Juez nstructor, Alfredo de Castro.—Por su mandato: el Sargento Secretario, Enrique Valverde.	697
MANIABON.
D. Mariano Sánchez Bosque, segundo Teniente del batallón de Sicilia núm. 7 y Juez instructor de la causa que se instruye por el delito de deserción.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, Hamo-emplazo al soldado Antonio Pilar Izquierdo, perteneciente á la tercera compañía del primer batallón de Sicilia número 7, es hijo de José y de María, natural de Ayllone, provincia de Badajoz, estatura un metro 6co milímetros, edad 39 años, casado, oficio jornalero; para que en el termino de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito en el fuerte principal de este poblado, á fin de que sean oídos sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo, será declarado en rebeldía, siguiéndole los perjuicios que haya lugar.
Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura del expresado individuo, y caso de ser habido lo remitirán en calidad de preso á este fuerte principal y á mi disposición^ pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Maniabón, 13 de Marzo de 1897.—Vto. Bno.—El Juez instructor, Mariano Sánchez.—Por mandato del Sr. Juez instructor: el Secretario, José Altarriba. 689
Juzgados de primera instancia é instrucción.
PILAR.
Sr. don José González Vega.
A consecuencia de las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovida por el Procurador don Tomás J. Granados, á nombre y en representación\de don Francisco Fernández y Garcia, contra Ud , en cobro de la cantidad de mil trescientos cincuenta y ocho pesos veinte y siete centavos en oro, por virtud del pagaré que le otorgó en esta ciudad eu catorce de Septiembre de mil ochocientos noventa y cuatro, las cuales cursan en el Juzgado de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar que se encuentra situado en la calle de Manrique número treinta y cinco, y por ante el Escribano doa Ventura Rodríguez Páez, cuya oficina tiene establecida en la calle de Campanario número ocho; el referido Sr. Juez á instancia de dicho señor, por providencia de diez y ocho del presente, se ha servido disponer que en virtud de ignorarse el domicilio de Ud., se le cite por este ’medio por segunda vez para que el día treinta y uno del corriente mes, á las nueve de su mañana, comparezca en el referido Juzgado con el objeto de que bajo juramento indecisorio reconozca la firma que se encuentra al pie del mencionado pagaré y dice su nombre y apellidos; apercibido de ser declarado confeso en la legiti-