GACETA DE LA HABANA
399
ANUNCIOS
DE LA FABRICA AL PARROQUIANO.
Nuestra Compañía vende directamente al parroquiano, | procurándole por este modo una doble economía, ó sea, el be- j nefício que pudiesen obtener los vendedores al por mayor y me- I ñor, cuyo aumento sería de 5 chelines á £ 10 sobre un reloj usual. El vendedor de relojes y joyería al por menor usualmente vende algunos relojes al día, así es pues, se ve forzado á elevar una ganancia extraordinaria por cada reloj vendido ccn objeto de cubrir sus generales gastos.
Nosotros fabricamos como nuestra especialidad solamente relojes montuares de plata y oro de ley.
El mecanismo de los relojes montuares es una de las más importantes y útiles invenciones de este siglo. En vez de manosear los bolsillos para hallar la llave, la cual, cuando se halla, está llena de polvo ó basura—transportando esta basura al reloj al dar la cuerda—tiene solamente que girar un botón nudoso fijado á la anilla, y por los mismos medios dar cuerda al reloj y regularizarle.
Nuestros relojes están reconocidos, en todas partes, de ser los mejores en el mercado; superando á todos los otros por la regularidad de sus movimientos, asi como también por su primor y baratura.
Nuestra fábrica desde su fundación, en 1852, ha adquirido una gran reputación en todo el mundo, obteniendo los primeros premios en todas las Exposiciones importantes. Ningún reloj sale de nuestra fábrica sin haber sido antes cuidadosamente examinado y verificado sus pruebas, estando así ya para su uso. Cada uno está encerrado en una cajita forrada de seda y acompañado por una garantía para tres años. El comprador puede devolver cualquiera de nuestros relojes, en el término de seis meses, si no le pareciera en la más completa satisfacción.
Todos los géneros vendidos son enviados, sin gastos alguno de correo ni de aduanas, á cualquiera parte del globo, evitando así molestias é incomodidades al consignatario. Durante los 3 años de garantía se hacen todas las reparaciones sin ningún coste, siempre que el reloj se enviara á nuestra oficina en Londres.
Los siguientes son los precios al contado y sin descuento:
Pesos oro.
A. Montuar, plata de ley, marcado, joyería en 6 acciones, tapa de cristal, un fuerte y durable
reloj....................................... 3 ..
A A. El mismo con doble tapa de plata (Hunter) elegantemente gravado..................................	5 ..
B. Montuar de oro marcado, fuerte cuerda, joyería en 13 acciones, con horario y minutero de oro ó de acero, pequeño cuadrante para los segundos, gravado con hermosos dibujos, girado artificial ó pulido liso, con monograma, iniciales,
armas, etc.................................. 10	..
BB. El mismo que B, con dobles tapas de oro, un excelente y muy elegante reloj................ 17 50
C.	Cronógrafo Real, 18 quilates de oro, el más ex-
celente movimiento en su cuerda, del más acabado trabajo y uno los mejores resistentes relojes de uso.............................. 20	..
C C. El mismo reloj con doble y extra fuertes tapas, 18 quilates de oro, artísticamente gravado,, girado arficial ó pulido liso, con monograma, iniciales, etc.........................................  32	50
D.	Calendario Cronómetro Imperial, 18 quilates
de oro, indicando el día, la semana, el mes y la fecha del mes, joyería en 18 acciones, con todos los últimos progresos é invenciones, uno de los más excelentes y magníficos relojes fabricados, el cual es siempre vendido por los relojeros por 125 pesos................... 50 ..
Todos nuestros relojes son fabricados de 2 diferentes tamaños, grande y pequeño (para señoras y caballeros) sin diferencia de precio.
Relojes viejos, oro y plata vieja se reciben pagándose á el más elevado precio, si se remitiese á nuestras señas por paquete. Los giros pueden ser hechos por medio de Billete del Banco, (sellos para pequeñas cantidades) de cualquier país, en carta certificada ó por cheques en. Londres. Es nuestro animo de dar la más posible satisfacción á nuestros clientes, creyendo así ser el mejor anuncio para nuestros productos, y todos quienes hayan entrado una vez en nuestras relaciones comerciales alegremente nos recomienden á sus amigos y conocidos.
Para las cartas y órdenes dirijirse á
MORSE MANUFACTURING COMPANY,
7, Red Lion Court,
LondonJ'E. C.
Se necesita, en cada localidad, una persona inteligente para actuar como nuestro Agente. No se requiere especial conocimiento y sin dejar su actual ocupación.—Salario y comisión de primera. Una excelente oportunidad para un joven ó señorita activa.
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS EN LA “GACETA DE LA HABANA”
hecha pira comodidad del comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene:—Bando del Gobierno general. — Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos el ejemplar.
REGLAMENTO ORGANICO REFORMADO
PARA LA
EL LOUVRE
Policía de Gobierno de la isla de Cuba.
Gran Hotel y Restaurant
Adicionado con cinco apéndices que contienen lo siguiente: Disposiciones sobre las solicitudes para ingresar en el Cuerpo de policía y formación de expedientes de aptitud.—Atribuciones del Inspector del reconocimiento de buques, y de los Celadores encargados de la vigilancia en los paraderos de los ferrocarriles.—Disposición relativa á la exacción, depósito y contabilidad de las multas impuestas á los funcionarios del Cuerpo.—Sobre la prisión preventiva de los funcionarios de Policía, que sean objeto de procedimiento.—Real orden de 28 de Febrero de 1881 sobre concesión de licencias.
Se vende en el despacho de esta imprenta á sesenta centavos el ejemplar.
PARA LOS
CALLES DE GELABERT 56 Y J0VELLAN0S 9 Frente al Pirque de la Iglesia. de	MATANZAS.—Isla de Coba
JUAN ESCALANTE
El más lujoso, mejor situado y único hotel de primera clase en esta ciudad. Cuenta con cómodas y lujosas habitaciones altas y bajas para familias, salóu de recibo, timbres eléctricos, baños, inodoros, teléfono y cuantas comodidades deseen sus huéspedes. Allí encontrarán nuestros favorecedores todo el confort que requiera un establecimiento montado á la altura de los mejores en la Isla. Su servicio esmerado y exquisito. Hay habitaciones desde un peso á cuatro, y hospedaje desde dos pesos cincuenta centavos hasta cuatro cada día. Por meses precios convencionales.
El Agente estará siempre en el paradero á la llegada de los trenes, para acompañar á los pasajeros al hotel y hacerse sargo de sus equipajes.
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en iorma de folleto y para colocar en cuadros, al precio de cincuenta centavos cada ejemplar.
PROCURADORES.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
Se sirven comidas de encargo y Banquetes.
REGLAMENTO
DE
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta imprenta á 60 centavos el ejemplar.
REAL DECRETO
RESTABLECIENDO en
ESTA ISLA LA INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA CON LA PLANTILLA DE SU PERSONAL Y
REGLAMENTO ORGANICO
DE LA
ADMINISTRACION ECONOMICA
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 cts. plata el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
-flsociiicio yv,
PARA LAS
ISLAS DE COBA Y PUERTO RICO
V
LEY mol PUBLICA! para la Isla de CvCha.
Adicionadas con las disposiciones que aclaran ó rao-ifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos plata el ejemplar.
ejecución de la Ley de Pesas y Medidas de 19 de Jnliode 1849
EN LAS
Islas de Cuba y Puerto Rice,
ADICIONADO
tei las últimas disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana.»
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de un peso el ejemplar.
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE 188?
SOBRE
Oposiciones í las carreras judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales* para las
Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
OSEANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo solo para loa facultativos, sino para e; público en general, y en particular para todas aquellas personas qne tengan necesidad de hacer uso de baños medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
OBDSmZAS DE ABIJARAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
V DECRETO
del Excnio. Sr. Gobernador general de 22 de Junio de 1881 •
Le venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO ORGANICO
DE LA
Escuela del Cuerpo de Comunicaciones de la Isla de Cuba
Y
PROGRAMA
DE
telegrafía teórico - práctica
QUE SE EXIGE Á LOS ALUMNOS,
APROBADO POR REAL ORDEN DE 6 DR FEBRERO DE 1894 PARA LOS EXÁMENES
DE HABILITACIÓN DEL PERSONAL NO ASIMILADO
De venta en el despacho de esta Impren ta, al precio de 2 pesos el ejemplar.
Se vende en esta imprenta á 30 centavos el ejemplar.