612
GACETA DE LA HABANA
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Febrero próximo pasado y bajo el número 167, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general, lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—En cumplimiento de la sentencia dictada por el Tribunal de lo Contencioso administrativo en 16 de Enero último; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver quede firme y subsistente la Real orden expedida por este Centro ministerial en 26 de Julio de .1895, por la cual se nombró Decano de la Facultad de Derecho de la Universidad de la Habana, á D. Leopoldo Berriel y Fernández.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del actual, de su orden lo comunico á V. E. para su publicación en la Gaceta de la Habana.
Habana, 27 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Autorizada para girar á cargo del Ministerio de Ultramar la suma de un millón de pesos, esta In tendencia pone en conocimiento del público que dará letras con las condiciones siguientes:
1.	a Las letras disponibles serán veinte de á cincuenta mil pesos cada una y á ocho días vista, sin que se admita proposición por menor suma del importe de cada letra.
2.	a El beneficio mínimo para el Tesoro será de uno por ciento.
3.	a El pago de las letras se verificará en las especies siguientes: 25 por ciento en billetes y el 75 por ciento restante en plata metálica para mantener en la Caja del Banco la reserva proporcional que demandan los billetes en circulación.
4.	a El Tesoro abonará un octavo por ciento en concepto de corretaje.
5.	a Las proposiciones que se presenten lo serán en el día cinco del corriente, hasta las tres de la tarde en el despacho del señor Intendente, por medio de Corredor, el cual deberá justificar previamente hallarse al corriente en el pago de la contribución industrial, mediante la presentación de los recibos justificativos de haberse satisfecho el 2.° trimestre del actual año económico, sin cuyo requisito no se admitirán sus proposiciones. Estas deberán suscribirse por comerciantes banqueros, los cuales á su vez justificarán hallarse también al corriente en el pago de la contribución industrial en la forma antes dicha.
6.	a La Intendencia en Junta de Jefes examinará las proposiciones, reservándose aceptar la que considere más beneficiosa á los intereses públicos, así como rechazarlas todas si no las creyere admisibles.
Habana, 2 de Abril de 1897.*—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 de Febrero próximo pasado y bajo el número 404, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:— Vista la carta oficial de V. E. número 68, fecha 16 de Enero último, dando cuenta de haber nombrado oficial 5.° Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Santa Cruz, vacante por cesantía de D. Félix Santagueda, á D. Ramón J. García y Bozalongo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anua.l de 300 pesos y 450 de sobresueldo, pero entendiéndose que no surtirá sus efectos hasta tanto que el interesado no acredite haber satisfecho los derechos correspondientes al Título de Bachiller en Artes.— De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Marzo 31 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 de Febrero próximo pasado y bajo el número 407, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1305, fecha 16 de Octubre último, dando cuenta de haber nombrado oficial 5.° de la Sección de Atrasos en la vacante que resulta por cesantía de D. José Manuel Crespo, á D. Salvador Lauderman; vistos los justificantes que sobre la aptitud legal del interesado remite V. E. en carta oficial número 1636, de 23 de Diciembre próximo pasado; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento' con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Haqana, 30 de Marzo de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 8 de [Febrero próximo pasado, y bajo el número 394, la Real orden siguiente:
«Excmo Sr.:—Vista el acta de la sesión celebrada «en 3 de Agosto del año próximo pasado, por la Junta
general extraordinaria de accionistas del Banco Español de esa Isla, con objeto de examinar la proposición formulada por el Consejo de Gobierno y Administración de dicho Establecimiento para la reconstitución del capital del mismo y reforma de los artículos 2, 36, 39 y 53 de sus Estatutos, acta que remitió V. E. á este Ministerio, con carta oficial de 17 de dicho mes y año. —Vista la memoria que forma parte de la proposición expresada, en la cual se explican los motivos que hacen necesaria aquella reconstitución:—Resultando que las vicisitudes y desgracias de esa Antilla y de su comercio en general han llegado á hacer muy difícil, si no imposible, para el Banco Español de la misma el cobro de una parte de los créditos que figuran en su Balance:—Resultando que por este motivo el Consejo de Gobierno y Administración considera de necesidad eliminar en el activo del Balance de dicho Establecimiento las partidas estimadas como irrealizables que representan una quinta parte del capital de ocho millones de pesos que está obligado á tener, según sus Estatutos:—Resultando que para reconstituir este capital ó reponer la pérdida expresada, importante un millón seiscientos mil pesos, el Consejo de Gobierno y Administración propuso á la Junta general extraordinaria:—Primero. Que previa la aprobación del Gobierno de S. M., las actuales acciones de quinientos pesos del Banco sean convertidas en cuatro de á cien pesos canjeándose los actuales títulos por los nuevos. —Segundo. Que se emitan otras 16,000 acciones de á cien pesos, con los mismos derechos y obligaciones que las demás y con numeración correlativa.—Tercero. Que dichas acciones se coloquen á lá par ó al tipo superior que sea posible, cuando el Consejo de Gobierno lo considere conveniente, dándose, durante cierto término, preferencia á los actuales accionistas para su adquisición; y—Cuarto. Que se reformen los artículos 2, 36, 39 y 53 de los vigentes Estatutos del Banco, del modo siguiente:—Artículo 2.° El capital del Banco será de ocho millones de pesos efectivos, representados por 80,000 acciones nominativas de cien pesos cada una, sin perjuicio de aumentar el expresado capital hasta diez y Seis millones de pesos, con arreglo al art. 11 del Convenio de 24 de Agosto de 1878, para los fines expresados en el mismo.—Dicho aumento se verificará también por acciones que no podrán emitirse por un precio menor que el de la par en oro y por series proporcionales.—Artículo 36. Los Subgobernadores, para entrar en posesión de sus cargos, deberán haber depositado en la Caja del Banco, ins critas á su nombre, 200 acciones cada uno, las cuales no serán devueltas hasta que habiendo cesado en el desempeño de sus respectivos cargos, hayan sido aprobados sus actos por el Consejo de Gobierno.—Art. 39. El Consejero es indispensable que reúna las circunstancias siguientes.—Primera. Estar domiciliado en la Habana.—Segunda. Ser natural de los dominios españoles ó haber obtenido carta de naturaleza, según dispone el art. 34.—Tercera. Ser mayor de 25 años. —Cuarta. Tener inscritas á su nombre, tres meses antes de la elección, 80 acciones del Establecimiento las cuales quedarán depositadas en las Cajas del mismo; serán inalienables durante el desempeño de aquel cargo, y no les serán devueltas hasta después de aprobados por la Junta general de accionistas los actos en que hayan tomado parte.—Artículo 53. Los accionistas cuyas acciones no estén domiciliadas en alguna Sucursal, y sean dueños de 40 ó más, con tres meses de anticipación á la Junta general, son los únicos que tendrán derecho de asistencia, voz y voto.—Ningún accionista, cualquiera que sea el número de acciones que posea, podrá emitir por sí más de un solo voto, ni ejercer su derecho de socio en el Banco y en una Sucursal á la vez:—Resultando que la citada Junta general extraordinaria aprobó, por unanimidad, en todas sus partes, la proposición de que acaba de tratarse:— Considerando que disminuido el capital del Banco por las pérdidas que el mismo ha sufrido, según reconoce dicha Junta, es de todo punto necesario proceder desde luego á la reconstitución de aquel capital ó sea á la reposición de esta pérdida, para que vuelva á colocarse dicho Establecimiento en las condiciones que marcan sus Estatutos:—Considerando que al verificar esta reconstitución conviene dejar representado el capital del Banco en la forma acordada por la Junta, esto es; en acciones de 100 pesos oro cada una, para hacer más fácil su adquisición y por tanto su circulación: —Considerando que destinado el producto de las 16,000 acciones de 100 pesos de que trata el apartado segundo de dicha proposición, á restablecer el capital del Banco, no es posible hacer voluntaria la adquisición de ellos, ni menos autorizar su negociación á un tipo inferior al de la par, porque en este caso no se conseguiría reconstituir aquel capital, que es lo que se necesita y á lo que se dirije el acuerdo tomado por la Junta general de accionistas:—Considerando que la transformación del capital del Banco en acciones de 100 pesos cada una, hace necesaria la reforma de los ar-tíulos 2, 36, 39 y 53, que fijan el numero de las que deben representar aquel capital y el de las que necesitan tener inscritas á su favor los Subgobernadores y Consejeros, para ejercer sus cargos y los accionistas para adquirir el derecho de asistencia á las Juntas generales con voz y voto:—Considerando que aunque ¡ no es indispensable por aquel motivo sustituir con solo cuatro acciones de á 100 pesos cada una de las de 500 pesos que actualmente se exige*> para el desempeño de dichos cargos y para la asistencia de los accionistas á las Juntas generales, como la expresada Junta lo ha acordado, esta reducción tiene poca importancia, puesto que las 200, 80 y 40 que respectivamente se señalan ahora para los Subgobernadores, Consejeros y accionistas, constituyen todavía una garantía mayor que la que con el mismo objeto se exige en otros Es-
tablecimientos más importantes; S.*M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer: l.° Que se aprueben los acuerdos tomados por la Junta general extraordinaria de accionistas del Banco Español de la isla de Cuba, para la reconstitución del capital del mismo, ó sea para la reposición de la pérdida de un millón seiscientos mil pesos reconocida por la propia Junta, pero en el concepto de que ha de hacerse obligatoria para los accionistas, en proporción de las acciones que cada uno tenga,, la adquisición de las 16,000 de á 100 pesos oro cada una que" deben emitirse para llevar á las Cajas del Banco, el importe de la pérdida expresada; y 2.° Que se tengan por reformados los artículos 2, 36, 39 y 53 de los vigentes Estatutos de dicho Banco en la forma propuesta por la Junta general extraordinaria del misma.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspandientes. *
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 de Marzo último, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, l.° de Abril de 1897.— Emilio Fagoaga..
Negociado de Contribuciones.
TIMBRE
Vista la consulta formulada por el Inspector deí timbre en el distrito Sur de esta capital acerca de si los espectáculos llamados Panoramas, Tíos vivos y cualesquiera otros en que se cobre por la entrada y asiento, están sugetos al impuesto del timbre.
Considerando que el R. D. de 4 de Diciembre de* 1896 impone á las Empresas de espectáculos públicos, sin excepción alguna, la obligación de llevar talonarios, de billetes, deduciéndose de aquí lógicamente el deber de proveer á los espectadores de billetes de entrada.
Esta Intendencia general, de conformidad con lo propuesto por la Inspección y con lo informado por el Negociado central del Ramo, ha tenido por conveniente disponer que los Empresarios de espectáculos, públicos denominados Panoramas, Tíos vivos y cualesquiera otros en que se cobre al espectador, tanto por la entrada como por el asiento juntos ó separadamente, están obligados al pago del impuesto del timbre, del mismo modo que á proveer de billetes á aquéllos,, conservando los talonarios á los efectos de la comprobación y pago del impuesto.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 22 de Marzo de 1897.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de ia Habana.
Negociado de Tesorería.
Aviso.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 166, de 9 de Mayo de 1892, por la suma de 1616 pesos, expedida á favor de los Sres. Ignacio Amiel y C.a por el concepto de Depósito Forzoso; se anuncia al público durante tres números consecutivos, para que en el término de quince dias, á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado con las reclamaciones que con respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo, se declarará nula y de ningún valor la expresada carta de pago y se expedirá el correspondiente certificado que habrá de sustituirla con arreglo á lo prevenido en la Circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894.
Se invita por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, l.° de Abril de 1897.—El Administrador,, Aníbal Arríete.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Abril los pagarés-|ue se expresan en la relación siguiente, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus reprtsentantes legatés concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 dias siguientes al de sus vencimientos.
Habana, 10 de Abril de 1897.—El Administrador* Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
		. 0		Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	03 E	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Félix L. Díaz .	B. del E.	89	2 Abril 1897	830	
» Pedro Murías .	Murallas.	79	8 id. id.	698	78
» Francisca Díaz.	B del E	39	9 id. id.	198	90
P«>ns y Compañía .	Murallas.	391	10 id. id.	1045	. .
D. Anastasio Saave		1			
ño .... .	B del E	89	23 id. id.	10640	