GACETA DE LA HABANA
787
tofia en lös días 5 al 8 del mismo Mayo y 5 y 8~de Junio, entregando en la Dirección de la misma, como derechos de examen, los que con arreglo al artículo 22 deben satisfacer, operación que tendrá lugar antes de dar principio el primer ejercicio, cön el fin de que puedan entregar al Presidente del tribunal el resguardo que acredite haber hecho el abono de la cantidad correspondiente por el citado concepto.
La Dirección de la Academia preparatoria, en la que oportunamente habrán dejado los aspirantes las señas de su domicilio en esta capital, comunicará á éstos la admisión á los exámenes, ó fundamentos que se opongan á ello, en vista de la resolución de la junta nombrada para decirlo y sin perjuicio de la que se adopte por mi autoridad, si hubiese lugar á reclamación.
Los Presidentes de los tribunales de exámenes dispondrán que con 24 horas de anticipación se fijen en el local designado para que aquéllos tengan lugar, anuncios que expresen Jos nombres de los aspirantes, así como de los suplentes que deban ó puedan ser examinados al día siguiente,7 remitiéndome después de terminados los ejercicios la relación propuesta de los que hayan obtenido mejores censuras,-hasta el número asignado á la Academia respectiva, incluyendo fuera de este número los á que se refiere la última parte del artículo 20.	^
El nombramiento de Alumnos será comunicado á los interesadas por conducto del Gobierno Militar de esta Plaza, por el cual solicitarán los que los obtengan, el correspondiente pasaporte para su incorporación á la respectiva Academia en que deberán encontrarse los de Infantería y Caballería el día l.° de Julio próximo y los demás el l.° de Septiembre siguiente, según lo previsto en el artículo 24.
Habana, 15 de Abril de 1897.—P. A., El General Segundo Cabo encargado del despacho, El Marqués de Ahumada.
En el Diario oficial del Ministerio de la Guerra, número 47, correspondiente al día 2 de Marzo próximo pasado, se halla inserta la Real orden circular de 27 de Febrero anterior, que dice asi:
Circular.—Excmo. Sr.:—En cumplimiento de lo prevenido en disposiciones vigentes, respecto á la publicación de convocatorias para las Academias militares; el Rey (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer lo siguie nte:
1.	° El día 15 de Mayo próximo, darán principio los exámenes de ingreso en las Academias de Infantería, Caballería, Artillería, Ingenieros y Administración Militar, establecidas, respectivamente, en Toledo, Valladolid, Segó via, Guadalajara y Avila.
2.	° También se celebrarán exámenes para ingreso en cada una de dichas Academias en los distritos de Ultramar, según dispone el artículo 24 del Real decreto de 8 de Febrero de 1893 (C. L. núm. 33), siendo con separación para cada uno de los referidos centros de enseñanza, con arreglo á las bases que á esta convocatoria van unidas y con tribunales formados en lo posible por jefes y oficiales del arma ó cuerpo en que los aspirantes soliciten ingreso. Estos exámenes se verificarán con la anticipación suficiente para que los nuevos alumnos puedan encontrarse en sus respectivas Academias el día señalado en el artículo 24 de las bases citadas.
3.	° El número de alumnos que podrá cubrir cada Academia será el siguiente:-
A.	Ser ciudadano español.
B.	Estar comprendidos en los límites de edad que á continuación se expresan:
Límite máximo.—La edad de los aspirantes en l.° de Septiembre próximo debe ser la siguiente:
Aspirantes paisanos, hijos de paisanos, menos de 20 años.
Id id. hijos de militar, menos de 21 años.
Id. individuos de tropa con menos de dos años de servicio en filas, menos de 23 años.
Id. id. con más de dos años de servicio en filas, menos de 28 años.
Límite mínimo— Prevenido en Real orden fecha 4 de Julio de 1896 (D. O. num. 148), que no puede ejercerse el empleo de oficial fuera de las Academias militares antes de los 17 años, y que á este precepto se sujete la edad mínima que debe exigirse tengan los aspirantes á ingreso, y siendo distinta la duración de diferentes carreras, los aspirantes habrán de acreditar que tienen edad suficiente para llegar á los 17 años antes de las fechas que se expresan, que son las en que terminarán sus estudios los alumnos de la promo
ción que ingrese á su destino:
en Mayo de 1897 y se incorporarán
ACADEMIAS	Penín- sula.	Cuba 3 p. 100	Filipi- nas 6 p.100	Puerto Rico 4 p.100	TOTAL.
Infantería	*					328	32	24	16	400
Caballería			39	3	2	1	45
Artillería			80	7	5	3	95
Ingenieros					34	3	2	1	40
Administración				51	4	3	2	60
Infantería..............  l.°	Agosto	1898
Caballería ............. l.°	Stbre.	1899
Artillería.............. l.°	Febro.	1901
Ingenieros............     l.°	Febro.	1901
Administración Militar. l.°	Stbre.	1900
C.	Tener las aptitudes físicas necesarias, cuya apreciación se hará por el médico de la Academia respectiva, aplicándose á todos los aspirantes el cuadro general de exenciones vigente para el ingreso en el Ejército, con excépción de lo referente á deformidad, figura ridicula, tartamudez ó sordera, en cuyo caso consultará el director de la Academia á la superioridad para la resolución que proceda.
Para los aspirantes que en el reconocimiento sean declarados útiles condicionales, se observará lo pres-cripto en la Real orden de fecha 2 de Agosto de 1889, (C. L. núm. 358).
D.	Los aspirantes deberán tener la estatura y desarrollo proporcionado á^u edad.
E.	Carecer de todo impedimento para ejercer cargos públicos.
F.	No haber sido expulsados de ningún establecimiento oficial de enseñanza.
G.	Hallarse en posesión dél título de bachiller en artes, ó bien presentar certificados universitarios de aprobación de todas las asignaturas del bachillerato ó de las que constituían el grupo llamado de cultura general , establecido por Real decreto del Ministerio de Fomento, fecha 16 de Septiembre de 1894, y las disposiciones transitorias que le acompañaban, según previenen la Real orden de Guerra, fecha 19 de Octubre y la de Fomento, fecha.24 de Diciembre, ambas de aquel año.
•Esta condición no se exigirá á los individuos de tropa del Ejército ó Armada.
Para optar á los beneficios de edad y exención del bachillerato que se concede á los individuos de tropa, es necesario que éstos se hallen presentes en filas al solicitar el ingreso, ó bien en la situación de licencia ilimitada en el Ejército ó inscriptos disponibles en la Marina, ambas situaciones por exceso de fuerza (Real orden fecha 18 de Agosto de 1894, C. L. núm. 247).
Documentos que
deben presentarse ingreso. - *
al solicitar el
4.	° Si no se cubrieran las plazas asignadas á cada uno de los distritos de Ultramar, se adjudicarán á los aspirantes de la Península todas las sobrantes, y para el cumplimiento de esta disposición, los Capitanes generales comunicarán por telégrafo el número de admitidos en cada Academia, tan pronto como se celebren los exámenes. '
5.	° Además de las plazas indicadas, entrarán fuera de número todos los hijos ó hermanos de militar <3 marino muerto en campaña ó de sus resultas, ó del vómito en Cuba, durante la guerra actual, que habiendo acreditado debidamente esta circunstancia, obtengan en los exámenes notas de aprobación.
6.	° El concursó tendrá lugar con arreglo á las bases y programa que se insertan á continuación, empleándose para los exámenes en cada Academia, las papeletas formadas para las mismas, en cumplimiento de la Real orden fecha 28 de Febrero de 1895 (D. O. número 50) y que ya han sido aprobadas.
. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 27 de Febrero de 1897.—Azcárraga.
BASES
PARA EL CONCURSO DE INGRESO EN LAS ACADEMIAS MILITARES QUE HA DE TENER LUGAR EN EL MES DE MAYO
de 1897.
Condiciones que.se requieren en los aspirantes. *
Artículo l .°—Para ingresar en las Academias militares. necesitan reunir los aspirantes las circunstancias siguientes: ‘	#
Ar. 2.°—Los aspirantes á ingreso en cualquier Academia, solicitarán examen en instancia dirigida al director de la Academia respectiva, formulada en papel del sello de 12.a clase, acompañando los documentos siguientes:
A.	Acta civil de nacimiento, legalizada debidamente si está extendida, en distrito notarial diferente de aquél en que se halle enclavada la Academia.
B.	Certificación académica personal, en que se acrediten los extremos que expresa el apartado G, del artículo l.°, en una de las formas que previene la Real orden fecha 12 de Julio de 1895 (D. O. núm. 152), y son:
1.	° Título de bachiller.
2.	a Certificado de aprobación de todas las asignaturas del Bachillerato.
3.	a Certificado de cultura general, según el Real decreto de Fomento de 16 de Septiembre de 1894.
4.	a Certificado de aprobación de todas las asignaturas que constituían ef referido grupo de cultura general.
Este documento es solo obligatorio para los aspirantes paisanos.
C.	Cédula personal; se devolverá al interesado en el plazo más breve posible.
Art. 3.°—Además de los documentos anteriores, los hijos de militar ó marino acreditarán esta circunstancia con copia legalizada del último Real despacho expedido á favor de su padre, ó de la Real orden de su último empleo.
Art. 4.°—Los huérfanos ó hermanos de militar ó marino muerto en campaña, ó del vómito en Cuba durante la guerra actual, deben acreditarlo con copia de la Real orden en que, con acuerdo del Consejo Supremo de Guerra y Marina, se reconozca oficialmente esta circunstancia.
Art. 5.°—Los individuos de tropa del Ejército ó Armada presentarán la instancia por conducto de sus jefes naturales, quienes la cursarán directamente y en el más breve plazo al director de la Academia respectiva, acompañando copia de la filiación del interesado.
Art. 6.°—Las instancias documentadas deben en- • contrarse en las Academias el día l.° del próximo Mayo, teniendo por no presentadas - las que se reciban después de la mencionada fecha.
Art. 7.°—Examinadas las instancias por las juntas facultativas de las Academias, el director de cada una comunicará á los aspirantes haber sido admitidos á . examen, ó las razones que se opongan á ello.
Los interesados podrán acudir á la superioridad si creyeran que no se les ha hecho justicia.
Art. 8.°—Los exámenes de ingreso -tendrán lugar con arreglo á los programas que se insertan, subdividiéndose en tres ejercicios.
Primer ejercicio. Traducción del francés; dibujo de figura. El examen de dibujo consistirá en copiar de estampa una cabeza.
Segundo. Aritmética y Algebra.
Tercero. Geometría y Trigonometría rectilínea;
Art. 9.°—Los aspirantes de la clase de tropa de- : berán además examinarse de Gramática castellana, Geografía é Historia de España y Universal. Los programas para este examén serán los aprobados por Real orden de 12 de Febrero de 1891 (C. L. núm. 68), y los textos el compendio de Gramática y Prontuario de Ortografía deda Real Academia Española; Geografía, Vi- 1 llalba; Historia de España, Beltrán; Historia Universal, Castro, aumentada por Sales y Ferrer. Este examen puede substituirse por certificados de aprobación, expedidos por un instituto de segunda enseñanza ó por una Academia militar.
Art. 10.—El examen de cada materia empezará contestando el aspirante á la expresada en una papeleta sacada á la suerte.
Los examinadores que formen el tribunal, harán después y sucesivamente á los aspirantes, todas las preguntas que juzguen necesarias, con entera sujeción á los programas y libros de texto, sin que en ningún caso pueda preguntarse asunto alguno que no se halle explícitamente tratado en dichas obras; excluyéndose también los problemas por resolver, y no proponiéndose á los aspirantes otros que aquéllos que por su " índole son una directa aplicación de las teorías aprendidas.
Las notas numéricas que expresen el resultado de los exáménes serán cuatro; una en Aritmética, otra en Algebra, otra en Geometría y otra en Trigonometría.
A.rt. 11.—En los exámenes de Francés, Dibujo, Geografía é Historia y Gramática no habrá más clasificación que aprobado, y por tanto, no influirán en el orden de preferencia.
Art. 12 —Los aspirantes que hubiesen obtenido nota de aprobación en un concurso anterior de Academia militar en las asignaturas de Francés y Dibujo, no necesitan repetir el examen. Acreditarán esta circunstancia presetando certificación expedida por la Academia en que sufrieron el examen, documento que, según el artículo anterior, sólo producirá los efectos de aprobación ó reprobación, sin tomarse en cuenta el valor numérico de la nota, si la tuviera.
Art. 13.—Los tribunales de examen harán la con-ceptuación relativa á los aspirantes del modo siguiente: El resultado del "examen de cada materia se expresará con un número comprendido entre 0 y 20, correspodiendo desde 0 á 6 la nota de desaprobado; de 7 á 15 la de bueno; de 16 á 19 la de muy bueno, y ; 20 la de sobresaliente.
La nota final de cada aspirante se obtendrá dividiendo por 4 la suma de las parciales; en la inteligencia, de que no se considerará aprobado el alumno que no haya obtenido en cada una de las cuatro asignaturas, por separado, la nota mínima de 7.
Art. 14.—Los tribunales de examen se constituirán con cinco examinadores, de los cuales podrá ser presidente uno de los jefes de la Academia, si sus atenciones se lo permiten, y el resto profesores y ayudantes, no pudiendo exceder de dos estos últimos en cada tribunal.
Art. 15.—Podrán formarse tribunales diferentes para cada ejercicio, y si en alguna Academia fuese tan crecido el número de aspirantes que se creyera preciso formar más de un tribunal para uno de aquéllos, se propondrá así á la superioridad después de conocido el número de aspirantes,v para que recaiga, la resolución á que haya lugar.
Art. 16.—Los aspirantes desaprobados en uno de los ejercicios lo serán definitivamente, no tomando parte en el segunno y tercero los desaprobados en el primero.
Art. 17.—La duración del examen no excederá de seis horas diarias para cada aspirante, dándole en este tiempo descanso necesario. Los examinados que á juicio del tribunal no puedan ser juzgados en un día, continuarán al siguiente el ejercicio interrumpido.
Art. 18.—Los aspirantes que en presencia de un tribunal y después de haber extraído el número de la papeleta que deban explicar, tuvieran que retirarse por causa de enfermedad, serán reconocidos en el acto por el médico de la Academia, y si á juicio de éste la causa fuese legítima, podrá volver á examinar^ se, siempre que el plazo para hacerlo no exceda del día siguiente á aquel en que terminen los exámenes de los demás aspirantes en el ejercicio interrumpido.
Si el citado médico no certifica dicho caso de enfermedad, los aspirantes que lo hayan alegado tendrán que continuar su examen en el mismo día, y si persistieren en no querer verificarlo, perderán el derecho á ser examinados en aquel concurso.
Pierden también el derecho á examen los aspirantes que no se presenten cuando fuesen convocados para examinarse, á menos que acrediten por certificación facultativa la imposibilidad de verificarlo. El director los hará reconocer por el médico de la Academia, y si fuese autorizada la baja se aplazarán los