GACETA DE LA HABANA
803
juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en pro ▼idencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite al moreno Evaristo de la Mota, don fuan Llóp y Chía, don Manuel Castro y Fernández, don Fernando González Miranda, morena Fermina Nardin, don Manuel Rabasa Redó y D. Francisco Charles Domeñes; para que el día 6 de Mayo próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 23 de Abril de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
1536 I 28
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra D. Manuel Quesada Pino, por desobediencia; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel Quesada Pino, don Manuel Martínez Corrales, don Emilio Valido Fernández, don Manuel López Fernández y don Andrés Canonza; para que el día 6 de Mayo próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 23 de Abril de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	1537 I 28
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de' la Superioridad, librada en la causa contra el moreno Manuel Castelar, por expendición monedas falsas; ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Gervasio Suárez y Sánchez, don Dionisio Areucibia y Aren-cibia, don Fernando Vega y Parra, doña Juana Santiguo Sán-phez, don Manuel Tres y Vela, D. Jesús Carballar y Cabaleiro y don Miguel Migoya y.García; para que el día 5 del mes de Mayo próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa. —Y para su publicación en la Gaceta dé la Habana, expido \? presente.—Habana á 23 de Abril de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	1530 I 28
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Paulino Taboada y Ulloa, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á D. Paulino Taboada y Ulloa, vecino de Gloria número 129; y á don Luis García Tairo, de Neptuno'129; para que el día 8 de Mayo próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 23 de Abril de 1897.—ElJEscribano, Luis Mazón. 1540, *1 28
El Sr. juez de instrucción,del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto qué por medio de'la Gaceta oficial se requiera á don Alvaro Mayor y Márcos, cuyo domicilio se ignora; para que dentro del término de cinco días comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de cien pesetas, importe de la indemnización á don Victoriano Rey, á que también se le condenó por la Superioridad en la causa número 488 del año 1894, que se le siguió por lesiones al expresado Rey.—Y para su publicación en dicho periódico libro la presente, en la Habana á 22 de Abril de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	1565 I 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito, del Pilar, por ante mí, en providencia de esta fecha y en cumplimiento de carta orden de la superioridad, ha dispuesto, se requieran por medio de la Gaceta oficial á don Anacleto Qjue-rra y don Felipe Gutiérrez; .á fin de que comparezcan en este Juzgado, para hacerlas efectiva la multa de veinte y cinco pesetas que le fueron impuestas á cada uno por su falta de comparesencia el día 13 del actual, al juicio oral de la causa seguida contra doña Mariana Román y otros, por hurto.—Habana y Abril 24 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
1564 I 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha y en la causa que se sigue por hurto á doña Angela G. Willian, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los pardos Cecilio Díaz Chappotin ó Escobar y Marino Solá González; á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia én dicha causa.—Habana y Abril 24 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
1563 I 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque á don Jorge Marcó, cocinero que fué del café de don Norberto San Martín, situado en la calle de Aguacate esquina á Amargura y á don José, cantinero que fué del café de Felipe en la calle de San Rafael y Lucena, para que dentro del término de tercero día comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35; para que evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra don Manuel Abella y Ríos, por uso indebido de uniforme militar.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.—Habana, Abril 26 de 1897.—El Escribano, Donato Na-▼eira.	.	1570 I 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar en causa seguida por lesiones á la morena Caridad Gola y Palacios, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se cite y emplace por medio de la Gaceta oficial, á la referida Caridad Gola y Palacios, vecina que fué de la calle de Soledad número treinta y seis: para que dentro de quinto día comparezca en el Juzgado municipal de este dis trito, sito Lealtad número 120, donde se remite la referida causa, para la celebración del juicio de faltas correspondiente. Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Habana, Abril 23 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	1541 T 27
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en la causa seguida por rapto de la morena Francisca Flores, por ante mí ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria expedida por este Juzgado en 16 de Marzo último y publicada en la Gaceta oficial en su número 66, correspondiente al día 18 de dicho mes, para la busca y remisión al cuartel de Bomberos municipales de esta ciudad, del pardo . Enrique Martínez Espinosa, natural déla Habana, ' soltero, tabaquero, de 18 años de edad, é hijo de Carlos y de Petrona.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 23 de Abril de 1887.—El Escribano, Luis Mazón.
1542 I 27
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los testigos don Antonio García y García, vecino que fué de la calle de Cepero número 3 y don José Díaz y Díaz, vecino que fué de la calle del Príncipe, entre Vigía y San Ramón; para que se presenten en la Excma. Audiencia, el 19 de Mayo •
próximo, á las 12, para el juicio oral de la causa contra Basilio Montes de Oca, por hurto.—Habaná, Abril 24 de 1897. —Antonio Alvarez Insua.	- 1553 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los testigos don Alejandro Borges Navarro y pardo Faustino Larrinaga, vecinos que fueron de San Joaquín número 33; y á don José Blanco y Blanco, de San Salvador número 40; para que acudan á la Excma. Audiencia, el 21 de Mayo próximo, á las doce, al juicio oral de la causa contra Vicente Quintana Marrero, por hurto.—Habana, Abril 26 de 1897.—José Nicolás de Ortega.	1574 I 28
El Sr. juez de instrnción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los parientes de don Sebastián González Milián, hijo de don Tomás y Carmen, natural de Tenerife, viudo de 66 años, que falleció en doce de Diciembre último en la finca «La Requena», en el Cerro; para que dentro de quinto día se presenten en el Juzgado á declarar en la causa número 99; por falsedad en documento privado é instruirse de los derechos que le concede el artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Habana, 21 de Abril de 1897.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1554 I 27
GUANABACOA.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa número 137 del 95; seguida contra don José de la Noval González, por lesiones; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, la citación de doña Soledad Reiné Valdés, vecina que fué del pueblo de Regla, en la calle de Barrero número 35; para que comparezca ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las doce del día 10 de Junio próximo, al juicio oral de la dicha causa; apercibido de incurrir en la responsabilidad que determina el art. 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Y por ignorarse la actual residencia, de la raferida testigo se publica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, Abril 22 de 1897.—El Escribano, RafaelGalindo. 1556 I 28
BEJUCAL.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha, dictada en carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia de la Habana, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, al procesado don Antonio González Lima; para que el día 30 del corriente; á las doce de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal.—Y para su publicación, expido la presente en Bejucal, á 21 de Abril de 1897.—Ldo. Ramón J. Fr anquí.
1545 .1 27
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asensio, juez de primera instancia de este 4 partido.
Por la presente se convoca á (ion Juan Bautista Ibarra, vecino de la Habana, cuya actual residencia se ignora; para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la causa seguida por daño á la propiedad de doña Rafaela Pedroso y otros, bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Güines Abtil 22 de 1S97.—Pedro Iso.— Ante mí: Antonio Navarro Romero.	1548 I 27
Don Pedro Iso y Asensio, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Manuel Menéndez y Menéndez, don Ramón Vivas Betancourt, don Luis Wander-berg, (padre) Luis Wanderberg (hijo), don Celestino Henales, José Pedreira, Juan Jiménez, don Manuel Pruna Santa Cruz, don Carlos Peláez Medina y don Matías Riera Ripoll, vecinos de la Habana; don Francisco Comesadas, vecino de Morón; y á don Mannel Fernández Rodríguez y don Antonio Yero, vecinos de Melena; para que el 21 de Mayo próximo, á las doce de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por falso testimonio, contra Manuel Ramil Fernández; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley.— Güines, Abril 21 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1546 I 27
Don Pedro Iso y Asensio, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á doña Isabel Fernández Pas-trana, Consuelo Martínez, Magdalena Martínez, Canuto Amador, Teodoro Cadaval, Mariano Martínez Lavín, Manuel García Gutiérrez, Remigio Sardiña Pérez, Dr. Eustaquio Febles y Dr. Ricardo Molins Aranza, vecinos de Nueva Paz; y Dr. Antonio Rodríguez Ecay,“ vecinos de la Habana; para que el día 18 de Mayo próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Crimínala de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por homicidio, contra Tosé Trujillo y Abreu y otro; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley. —Güines, Abril 23 de 1897.—Pedro Iso.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1547 I 27
MATANZAS.
Por la presente se convoca á un individuo llamado Jesús, que trabajaba con don Benigno Valido; á fin de que dentro de quinto día comparezca ante.este Juzgado, sito en Gelabert 61, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa contra di cho Valido, por estafa á doña Juana Moreira.—Matanzas, Abril 23 de 1897.—Juan Vinageras.	1567 I. 28
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí, que se cite por este medio al moreno Felipe Sotomayor, vecino que fué del ingenio «Santa Catalina», en Corralfalso; para que á la 1 y siguientes del día 31 de Mayo, comparezca ante el Tribunal de la Illma. Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio 'oral de la causa seguida contra el moreno Francisco Roig, por hurto; bajo los apercibimientos legales, si no lo verifica.—Colón, Abril 2Q de 1897..-- Manuel V. Lavarría.
1549 I 27
REMEDIOS.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Munuera López, natural de Rayo, en Murcia, de 34 años de edad, de estado soltero, del comercio y con instrucción; para que en el término de 10 días, comparezca en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por desacato; apercibido de que si no lo efectúa será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo ruego .á todas las autorida des civiles y militares y agentes de policía - judicial la busca yconducción del procesado á la cárcel expre-
sada, y á mi disposición.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios ál9de Abril de 1897. —Antonio de Lara Derquí.—Ante mí: Ramón M. Morales.
1551 I 27
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí este día en la causa que se sigue contra don José Vázquez Bravo, por lesiones á don Francisco Pérez Reyes, que por este medio se convoque al mencionado don Francisco Pérez Reyes, vecino que era en 16. de Enero de 1894, del pueblo de Quemado de Güines y cuyo actual paradero se ignora; para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 19 de Abril de 1897.—El Escribano, Fernando Rovíra.	1550 I 27
TRINIDAD.
Ldo. don Saturnino Sánchez é Iznaga, juez de primera instancia accidental de este partido.
En virtud de lo dispuesto en providencia de diez del corriente en los autos de abintestato del ultramarino don Joaquín de la Maza y Vega, natural de Santander, vecino que fué de esta ciudad, soltero y de setenta y ocho años de edad; por el presente edicto se convoca á los que se crean con derecho á heredarle, para que dentro del término de treinta días comparezcan á deducirlo en este Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se expide el presente. —Trinidad, Abril 19 de 1897.—Saturnino Sánchez é Iznaga.— Por mandato de S. Sría. —losé F. Echemendía.
1568 I 28
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Joaquín Antonio Pantaleón Calvet y Pujol, natural de Berga, Barcelona, hijo de don Joaquín y doña Antonia, de 29 años, del comercio y vecino de esta ciudad; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de la causa que se le sigue de doble homicidio; seguro de que si asi lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley. —Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g).# y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 14 de Abril de 1897. —Luis Gastón y Gastón.—Isidro de Tapia.
1576	I 28
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Jo-vino Iribarry, cuyos generales se ignoran; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo ála ley.-Al propio.tiempo, en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso X1H (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.-Santiago de Cuba, 31 de Marzo de 1897.—Luis Gastón.—Isidro de Tapia.
1577	I 28
Don Antonio Manrique y Mañes, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á Miguel Cobas Varón, de 24 años de edad, soltero, natural de Vé-lez, Málaga, marinero; para que en el improrrogable término de 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial, compsrezca en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por el delito de hurto á Rafael Núñez; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios que hubiere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata^captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Y para su fijación y publicación expido la presente.-Santiago de Cuba, 21 de Marzo de 1897.— Antonio Manrique.—Lino Benítez.	1575 I 28
PARTE NO OFICIAL
Habana, 28 de Abril de 1897 MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Prudencio y Vidal.
(Circular en San Nicolás de Barí.)
ANUNCIOS
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.