1024
GACETA DE LA HABANA
I
la isla de Cuba.					 Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Ex-	17	á 18	00 D.	D. oro.
				
celentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión.......	14	á 15	p.g	D. oro.
Idem del ídem, segunda ídem.....	48	á 49	P*o	D. oro
ACCIONES.				
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles	43	á 44	p.g	D. oro
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla		74	á 75	p.g	D. oro
Idem Agrícola............... ,..
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba..............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.....................
Compañía de Almacenes de Hacendados. ...........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ............................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada........
Idem Cubana de ídem...............
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla..........
Idem del ídem de Cárdenas y Jú-
car o........................
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
llaclara.....................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus.................
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano..........
Idem del ídem del Cobre.........
Idem del ídem de Cuba...........
Idem del ídem de Guantánamo.... Idem del ídem de San Cayetano á
Vinales......................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana................ 13
. dem Nue\ a Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina.............v i..........
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.......................... 34
89	á 90	p.g D. oro.
		
54	á 55	p.g D. oro,
53	á 54	p. g D. oro
63	á 64	p.g D. oro
62	á 63	p.g D. oró.
63	á 64	p.g D. oro.
39	á 40	p.g D. oro.
97
á 98 á 14
p.g D. oro. p.g D. oro.
á 35 p.g D. oro.
El día 26 del propio mes, á las nueve de la mañana, el arbitrio «Puestos públicos de carnes», en la cantidad de mil seiscientos pesos oro.
El mismo día, á las once de la mañana, el arbitrio «Puestos públicos en espectáculos y diversiones», en la cantidad de diez pesos oro.
El propio día, á las dos de la tarde, el arbitrio «Pesas y medidas», en la cantidad de ciento cincuenta pesos oro.
El depósito previo para hacer proposiciones es de 5 por ciento de las cantidades expresadas y la fianza definitiva el 10 por ciento del precio anual que resulte estipulado en los remates.
Estas subastas se verificarán en los días citados, en el salón de sesiones de la Corporación, bajo la presidencia del Sr. Alcalde corregidor, con sujeción á los pliegos de condiciones que se hallan de manifiesto en la Secretaría municipal.
Para que sea admisible una proposición es requisito indispensable que esté extendida en papel del se lio doce y ajustada al modelo que se inserta al final de él; que se acompañe la cédula personal y el res guardo acreditativo de la fianza provisional.
Baracoa, 19 de Mayo de 1897.—J Garda Ríos.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino ae...., enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado para subastar el arbitrio (tal), ofrece hacerse cargo de él por la suma de (en letra) pesos oro, durante el ejercicio económico de 1897 á 1898, ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
(Fecha y firma.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g...................................... >
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g .......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada....... 70 á 71 p.g D oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés .)
España ....................... 17#	á	17# p.g	D.	á	8	d/v.
Inglaterra.................    20#	á	21# p.g	P*	á	60 d/v*
Francia.......................   6#	á	7# p.g	P.	á	3	d/v.
Alemania....................... 5#	á	5# p.g	P.	á	3	d/v.
Estados Unidos............ 10 á 10# p.g P. á 3 d/v.
Descuento mercantil
AZUCARES,
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización 96.
Sacos: á 0*531 de peso en oro por 11# kilogramos.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCA BADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Antonio Flórez-Estrada.
DE FRUTOS.
Don Joaquín Gumá.
Habana, 29 de Mayo de 1897.—El Síndico Presidente ii -terino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Presidencia.
Don José García Ríos y Cuervo, Alcalde corregidor Presidente del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad.
Hago saber: Que por acuerdo de la Corporación, de fecha 15 del actual, se ha dispuesto sacar á subasta los arbitrios que se expresan á continuación, por todo el año económico de 1897 á 1898, en los días y bajo los tipos siguientes:
El día 25 de Junio, á las nueve de la mañana, el arbitrio «Consumo de ganado», en la cantidad de dos mil quinientos pesos oro.
El mismo día, á las once de la mañana, el de «Productos del Rastro», en la cantidad de novecientos pesos oro.
D. Casimiro Polanco y Bustamante, Comandante de artillería y Juez instructor de las diligencias en averiguación del paradero del paisano D. Agustín Mínguez, primo del Comisario de segunda clase D. Manuel Orejuda y Franco, que falleció en el Hospital militar de esta Plaza el día 3 de Diciembre de 1892, quedándose encargado de los menores del referido Comisario sucitado pnmo D. Agustín Mínguez, el cual, usando de las facultades que me concede el artículo 386 del Código de Justicia militar, por el presente edicto llamo y emplazo por segunda vez ai mencio nado D. Agustín Mínguez, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 15 días, contados desde su publicación en los diarios oficiales, comparezca en este Juzgado, sito en las oficinas del cuarto regimiento de Montaña, Cuartel de la calle de Compóstela, con el fin de prestar una declaración; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á los 29 días del mes de Abril de 1897.—Casimiro Polanco.	1127
D. Eduardo Castillo Gutiérrez, segundo Teniente de infantería con destino en la representación del Sexto Tercio de guerrillas, y Juez instructor en el expediente previo que se instruye contra los exguerrilleros de la primera local de «El Cano» Agustín Ibáñez Sánchez y Francisco Vázquez Valdés, por la falta grave de primera deserción simple.
Por el presente, cito y emplazo á los exguerrilleros arriba expresados, para que en el término de quince días á contar desde el en que se publique este edicto, comparezcan á declarar en este Juzgado (sito Acosta 19) con lo cual contribuirán á favorecer la administración de justicia; debiendo los que tengan conociraienro de este aviso, hacerlo llegar á noticia de los interesados. Publíquese el presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 21 de Mayo de 1897. —Eduardo Castillo.— Por mandato de S. S.:—El Secretario, Andrés Rodríguez.
1131
D. Antonio Pujalte Cremales, segundo Teniente del io.° batallón de artillería de plaza, Juez instructor de la presente causa.
Habiéndose ausentado de esta plaza Eloy Vidal Aloy, artillero del precitado batallón, á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán general de esta Isla estoy sumariando, por el delito de segunda deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho artillero, para que en el término de 30 días, á constar desde la fecha, se presente en el cuartel de Compostela, en esta capital, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no comparece en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de policía judicial, para que practi quen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al cuartel de Compostela en esta capital y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bo~ letln oficial de la provincia.
En la Habana á 27 de Abril de 1897.—El segundo Teniente Juez instructor, Antonio Pujalte Cremales.—Por su mandato: el Cabo Secretario, Pedro Caballé.
1119
JARUCO.
D. Ceferino Gómez Expósito, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de Guadalajara número 20, y Juez instructor de la causa que se instruye en esta, ciudad por asesinato del paisano Saturnino Estrada Estrada, ocasionado el 26 de Diciembre pasado, próximo á esta población.
Por la presente, llamo y emplazo al paisano Juan Trevifio £ril, natural de Guanabo, provincia de la Habana,, de 29 años de edad, y de estado casado, avecindado en Campo Florido, hijo de José Trevifíó y de Guadalupe Gil, oficio del campo, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa quede orden del Excmo. Sr. Capitán general de este distrito se instruye por el asesinato del Saturnino Estrada, por haberse ausentado de su residencia al ser citado para declarar; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde pasándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Juan Trevifíó Gil, y caso* de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día»
Jaruco, 23 de Mayo de 1897.—Ceferino Gómez.
1129
PINAR DEL RIO.
D. Antonio Bartrolí Zaidin, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río y de la causa instruida contra Manuel Hernández Triaua, por el delito de rebelión.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al pardo Pedro Grela, cuyas sefias son las siguientes: estatura baja, color mulato oscuro, lampifio, pelo pasa, cara redonda, regordete, cuyo domicilio se ignora, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta delá Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en el cuartel de esta ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que le resulten en la indicada causa; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como-militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Pedro Grela, y caso de ser habido, los remitan en clase de preso al citado cuartel; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Pinar del Río, 22 de Mayo de 1897.—Vto. Bno.: el Comandante Juez instructor, Antonio Bartrolí Zaidin.— Ante mí: el Secretario, Santiago Cascón.	1116
SAN CRISTOBAL.
D. Ricardo González Villegas, segundo Teniente decaballería, en comisión activa, con destino en el Depósito de transeúntes y convalecientes de San Cristóbal, y Juez, instrucción de causas militares.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo al soldado de la segunda compañía del batallón provisional de la Habana, José López Ponce, hoy del primer batallón del regimiento infantería Isabel la Católica número 75, cuyas generales se ignoran, cuyo individuo encontrándose prestando el servicio de centinela entre siete y nueve de la noche del día 8 de Septiembre del año anterior, en el fuerte de Arroyo Grande, línea del ferrocarril del Oeste, desertó al enemigo con armas y municiones^ para que en el término improrrogable de 30 días, á contar desde la fecha de su inserción de este edicto, se presente en este Juzgado, sito en el número 22 de la calle Real de este pueblo, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bole-tín oficial Ce la provincia.
En San Cristóbal á 22 de Mayo de 1897.—El segundo Teniente de caballería Juez instructor, Ricargo G. Villegas.—Por su mandato:—El Soldado dé infantería Secretario, Eusebio Peces.	4430
CARDENAS.
D. Faustino Manzano Peragalo, Capitán de infantería*. Juez instructor de la causa instruida al soldado del regimiento de caballería voluntarios de Matanzas, Pedro Ruíz. Zorrilla.
Hago saber: que en dicha causa he acordado la prisión del soldado Pedro Ruíz Zorrilla, hijo de José y de Secun-dina, natural de Garaña, (Cuenca), de 29 años de edad, soltero, de oficio herrero, cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria por la que cito, llamo y emplazo al referido soldado, á fin de que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta Requisitoria, se presente en el cuartel de infantería de esta ciudad, bajo apercibimiento de si no compareciere será declarado rebelde.
Y	encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del individuo expresado, pro-