GACETA DE LA HABANA
99
pelo, cejas y bigote rubios, usando el primero corto y sien-el último corto, tiene la dentadura completa, y se expresa con acento Aragonés, viste pantalón y blusa de dril rayadillo militar, y sombrero nuevo de jipijapa, diciendo ser soldado desertor é ignorándose su paradero.
Y	para que pueda tener efecto lo mandado, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de io dias, contados desde la publicación de ésta, se presente en las oficinas de este cuerpo, bajo apercibimiento que de no comparecer, será declarado rebelde.
Y	encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión, y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia, á la cárcel pú blica de esta ciudad y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Habana, 4 de Enero de 1897.— Juan Martínez.—Por mandato del Sr. Juez, José Slario.	89
Don Enrique Mahy del Castillo, Capitán de infantería con destino en el depósito de embarque y desembarque de esta plaza, y Juez instructor del expediente que se instruye contra el soldado del tercer regimiento zapadores minadores, Rafael Badillo Zamora, por la falta grave de primera deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al citado soldado Rafael Badillo Zamora, hijo de Antonio y Francisca, natural de Ronda, provincia de Málaga, de 24 años de edad, soltero, de oficio albañil, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, señas particulares ninguna; para que en el término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia, se presente en este Juzgado, situado en el castillo del Morro, á fin de que dé sus descargos, bajo apercibimiento que de no verificarlo, será declarado rebelde.
A la vez, ruego y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á su busca y captura, remitiéndolo preso caso de ser habido, y á mi disposición, pues así lo tengo declarado en providencia de este día.
Habana, 3 de Enero de 1897:—Enrique Mahy.
90
Don Antonio Prieto Iglesias, primer Teniente de infantería, Ayudante de la fortaleza del Morro de la Plaza de la Habana, y Juez instructor de la causa seguida contra el voluntario del primer batallón de los de esta capital, José Gallardo González, por haber desaparecido de su destino con armamento, municiones y correaje
Por I4 presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al expresado voluntario José Gallardo González, hijo de José y de Dolores, natural de Turenzas, provincia de Oviedo, Capitanía general de-Castilla la Vieja, de oficio comercio y de estado soltero; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales de esta capital, se presente en este Juzgado, sito en la fortaleza del Morro, para que dé sus descargos.
Por tanto, encargo á todas las autoridades así civiles como militares, que si tienen conocimiento del paradero del ya expresado, José Gallardo González, sea detenido y puesto á disposición del Excmo. Sr. Capitán general de esta Isla, para que llegue á conocimiento de este Juzgado.
Dado en la Habana, á 19 de Enero de 1897.—El Juez instructor, Antonio Prieto.	91
Don Venancio Nardiz y Alegría, Alférez de navio de la armada de la dotación del crucero «Reina Mercedes», y Juez instructor déla autoridad jurisdiccional de marina del Apostadero.
Habiéndose ausentado del arsenal de la Habana en 23 de Noviembre del año último, el marinero de primera clase Jerónimo Tojo Rodríguez, hijo de José y de Francisca, natural de Valón, provincia de la Coruña, de 22 años de edad, cuyas señas particulares son: pelo castaño, color moreno, ojos castaños, nariz regular, estatura creciente; á cuyo individuo me hallo instruyendo sumaria por el delito de deserción.
Usando de las facultades que para estos casos conceden las disposiciones vigentes á los oficiales, por el presente cito, llamo y emplazo por primera vez al referido Jerónimo Tojo Rodríguez, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de publicación de este primer edicto, se presente en este Juzgado, crucero «Reina Mercedes», á dar sus descargos ó en la jefatura de Estado Mayor del Apostadero,, en caso de haber salido este buque á la mar; y de no verificarlo, será declarado en rebeldía.
Por tanto, encargo á las autoridades así civiles como militares, interesen la busca y captura de dicho individuo, y en caso de ser habido, lo remitan á los destinos expresados.
Abordo, Habana 11 de Enero de 1897.—Venancio Nardiz.	95
MATANZAS.
Don José Sánchez García, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza y en la causa núra. 1703, contra Antonio Triana Martínez y su partida, por incendio en la colonia «Piedad» de don Ramón Arenas.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazojá Antonio Triana Martínez y su partida, cuyas generales se ignoran; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad, á responder á los cargos que les resultan en la causa que por incendio|en la colonia «Piedad» de don Ramón Arenas, se les sigue; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecen en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar; asimismo comparecerán los testigos presenciales de este hecho, para ilustrar con sus dichos la investigación.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex-
horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á la referida cárcel pública á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Matanzas á 8 de Enero de 1897.—El Capitán Juez instructor, José Sánchez.—Por su mandato: el Secretario, José-Marín Rapera.	98
ABREUS.
Don Indalecio Vidarte Seivane, segundo Teniente del primer batallón del Regimiento infantería de América número 14, y Juez instructor de la causa que se signe por robo de ganado vacuno del potrero «Mondragón», en la noche del 26 al 27 de Junio del año próximo pasado, en cuya causa resultan cargos de presuntos autores de dicho robo, á los hermanos Ruperto Pérez Acosta y Nicolás Pérez Acosta, conocidos también por Palmeros, hijos de don Pedro y de doña Gregoria, naturales de Yaguaramas, y que se hallan en ignorado paradero.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á dichos individuos, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha de su inserción en los periódicos oficiales, se presenten en este Juzgado de instrucción militar, sito en la Comandancia de armas de este poblado de Abreus, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen diligencias en busca de los expresados sujetos, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á este poblado de Abreus y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara.
Dado en Abreus á 6 de Enero de 1897.—El segundo Teniente Juez instructor, Indalecio Vidarte.—Por su mandato: el sargento Secretario, Francisco Cester Saola.
99
PUERTO PRINCIPE.
D. Ramón Leal y Rivas, Teniente Coronel de caballería, Juez instructor permanente de esta plaza
Habiéndose ausentado de la misma Jos cabos Miguel Navarro Valdés y Severino Muñoz Alvarez y voluntarios pertenecientes al batallón de esta ciudad, D. Miguel Fernández Garrido, Manuel Pérez del Valle, Pablo Raspall Rodríguez, Heligio Coello Torres, José María Rodríguez Varona, Joaquín Dacanela Vega, Juan Agüero Varona, Francisco Riberón Castro, Manuel Recio Recio, Hermenegildo Socarrás Gevara, Antonio Pardo Rodríguez, Juan Consuegra Zayas, Próspero Peña Rojas, José González Robles, Adolfo Mantero, Magín García Suarez, Luis Angulo Correas; cuyas señas particulares se ignoran y á quienes de orden del Excmo. Sr. Comandante General de esta División, estoy sumariando por el delito de rebelión y deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primero y único edicto llamo, cito y emplazo á dichos voluntarios, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presenten en este Juzgado, á que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecen en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S, M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan én clase de presos, con las seguridades convenientes á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria, tenga }a debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Puerto Príncipe, 24 de Diciembre de 1896.—El Teniente Coronel Juez instructor, Ramón Leal. 83
REMEDIOS.
Don Ramón Servert y Fortuny, primer Teniente de infantería en comisión activa y Juez instructor militar.
Por la presente convocatoria cito, llamo y emplazo al paisano Celestino Pérez García, de 20 años de edad, soltero, natural y avecindado en Remedios, profesión campo; para que en el término de 10 días, comparezca en este Juzgado militar, sito calle de Mercaderes núm. 53, para prestar una declaración en causa que le instruyo á los paisanos Rufino Rodríguez, Marcos Rodríguez, Manuel Laguardia y Joaquín del Río, por tentativa de rebelión.
A la ve?, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias en busca del referidoCelestino Pérez García, y ordenarle comparezca ante este Juzgado.
Remedios, 9 de Enero de 1897.—Ramón Servert.—De orden de su Sría.: el sargento Secretario, Manuel Serrano.
97
HOLGUIN.
Don José Díaz de Ceballos, Comandante de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Hallándome instruyendo causa contra el procesado Manuel Ferrero, por el delito de rebelión militar, cuyas señas son las siguientes: de 27 años de edad, casado, oficio
panadero, natural de Auras, hijo de Ramón y de Matilde, estatura alta, delgado, enjunto de cara, de fracciones regulares y apenas usa bigote ni barba, cuyo paradero se ignora.
Usaudo de la jurisdicción que rae concede el Código de Justicia militar, por la preseute requisitoria cito, llamo y emplazo á dicho procesado, para que en el término más breve, se presente en este Juzgado militar, sito en la plaza de Armas, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial y gubernativa, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso y con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Holguín, 31 de Diciembre de, 1896.—Vto. Bno.: el Comandante Juez instructor, José Díaz de Ceballos.—Por su mandato: el sargento Secretario, Francisco Ferragut Machao.	94
BARACOA.
Don José Calvet Beltrán, Capitán Ayudante del batallón de Talavera 49 peninsular y Juez instructor nombrado en causa que se le sigue al sargento de guerrillas Zenón de León Rodríguez, Juan Núfiez Turones y Bernardo Turones Matos, por el delito de deserción.
Hago saber: que por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al sargento de guerrillas Zenón de León Rodríguez, natural de Mayarí, casado, de 42 años de edad y de oficio del campo; á Juan Núñez Turones, natural de Guandao, hijo de Juan y de Jacobina, de 18 años de edad, soltero y profesión del campo, y á Bernardo Turones Matos, natural de Guandao, hijo de Bernardo y de Rosa, de 24 años de edad, casado y de oficio del campo; para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan en el Juzgado de esta plaza, para responder á los cargos que les resultan en la causa que de orden superior se le siguen por el delito de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como jnü'tares, y de policía judicial; para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos desertores, sargento de guerrillas Zenón de León Rodríguez, Juan Núñez Turones y Bernardo Turones Matos, para que caso de ser habidos, se les remita en calidad de presos á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues asi lo tengo prevenido en diligencia de este día.
Dado en Baracoa, á los 22 días del mes de Diciembre de 1896.—Vto. Bno.: el Juez instructor, José E. Calvet.— El Secretario, Francisco Gómez.	8;
Don José Calvet Beltrán, Capitán Ayudante del batallón de Talavera peninsular núm. 4, y Juez instructor déla causa núm. 2278, qne se le sigue á los voluntarios del tercio de esta plaza, Secundino Mosqueda y Eraclio Delgado Magas, por el delito de deserción.
Hago saber: que por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, al voluntario Secundino Mosqueda, natural de Baracoa, hijo de padre desconido, y de María, de 28 años de edad, de oficio del campo, y Eraclio Delgado Magas, natural de Baracoa, hijo de Eugenio y de Juana, soltero, de 18 años de edad, de oficio labrador; para que en el término de diez días, comparezca en el Juzgado de esta plaza, contados desde la publicación de esta requisitoria, para responder á los cargos que les resultan en la causa que de orden superior se le sigue por haberse desertado con armas y municiones; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex-horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos voluntarios, Secundino Mosqueda y Eraclio Delgado Magas, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Baracoa, á 6 de Diciembre de 1896.—Vto. Bno.: el Juez instructor, José E. Calvet.—Eustaquio Romero.	92
GIBARA.
D. Antonio Mafia Sánchez, segundo Teniente del batallón provisional de Puerto Rico número 5, Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza el paisano vecino de la misma, D. José Tomás Velázquez, cuyas demás señas se ignoran, á quien de orden del Sr. Comandante militar de esta villa, estoy sumariando por el delito de mantener relaciones con el enemigo y usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente, llamo, cito y emplazo á dicho procesado, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en la indicada plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en ef referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de