Año LIX.—JSTúm. 64
Martes 16 de Marzo de 1897
Tomo l9—Pág. 513
(¡ACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERUO
PUNTOS DS SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PREOIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre... $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ........ 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro
Por cada un afio atrasado.......5° cts- oro*
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Policía urbana.
El Consejo general de Administración en sesión de 4 del que cursa, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 30 de Diciembre último, se ha servido V. E. remitir al Consejo, para informe el expediente iniciado por reclamación de don Manuel Suárez, contra acuerdo gubernativo que ordenó la demolición de las obras de madera efectuadas en la calle de Zulueta entre Morro y Trocadero.— De los antecedentes acompañados resulta:—Que en 18 y 25 de Junio último, se concedió permiso á don Angel Mandalnuez, y D. Manuel Suárez\ arrendatario el primero y subarrendatario el segundo del solar número 7 de las murallas, para cercarlos y construir el mismo colgadizo al aire libre sin forros de ninguna clase, á fin de que quedaran completamente abiertos.—Que con noticias la Alcaldía, de que dicho Suárez se había extralimitado de la licencia concedida, ordenó la inspección de las obras por el Arquitecto municipal del distrito, informado éste que se había construido además de lo autorizado todo lo que constituía los forros de los cuartos y salen así como puertas en la cerca de madera por la calle de Zulueta.—Que en virtud de ello el Alcalde municipal en decreto de 24 de Septiembre último, fundado en la infracción de la licencia y de los artículos 112 y 116 de las Ordenanzas de construcción, -ordenó la demolición de las obras en el plazo improrrogable de cuarenta y ocho horas, apercibido Suárez -de que en caso contrario se procedería á ello por el ramo de Obras municipales.—Que Suárez reclamó contra esa providencia manifestando que las obras se habían ejecutado con arreglo al permiso concedido y que existiendo un expediente general instruido con motivo de obras idénticas construidas en las manzanas de las antiguas murallas, desde el Arsenal hasta la Punta, á él se acumulara el suyo para que la resolución que recayera fuera de carácter también general; apelando en subsidio para ante el Gobierno de la provincia, si á ello no se accedía.—Que declarada sin lugar la reclamación y negado el recurso de alzada, la Alcaldía bajo el fundamento de ser la única competente para dictar resolución en el caso, conforme al art. 457 de las Ordenanzas municipales, no existiendo, por consiguiente, materia para la alzada, que solo autoriza la ley contra los acuerdos de los Ayuntamientos, mandó cumplir lo dispuesto, sin que pudiera llevarse á efecto por diversas circunstancias que no es del caso expresar.—Que en ese estado las cosas, acudió Suárez ante el Gobierno de la provincia, estableciendo recurso de queja contra la citada resolución en que se le negó la alzada, el cual recurso se declaró sin lugar por dicho Gobierno en acuerdo de 27 de Octubre, significándose al Alcalde municipal que á la mayor brevedad se procediera al derribo de las expresadas construcciones por la dirección de Obras municipales, ya que el interesado se resistía á realizarlo, dando cuenta al Gobierno del cumplimiento de lo mandado.—Que contra esa resolución estableció el expresado Suárez recurso de alzada para ante V. E., el cual fué pasado á informe del Gobierno de la provincia, que lo evacúa en el sentido de que era procedente lo por él dispuesto y de que debía desestimarse por no haberlo establecido por el conducto debido, como dispone el art. 28 del Real decreto de 23 de Septiembre de 1888, sobre procedimientos administrativos en las provincias de Ultramar y la jurisprudencia, constantemente sentada sobre el particular por el Gobierno general, con audiencia de este Consejo.—Que el Negociado de Ayuntamientos, con cuya nota se conformó la Sección Central, es de
opinión que debe confirmarse la providencia gubernativa apelada y desestimar en consecuencia el recurso interpuesto contra ella por el citado Suárez.—Fúndase en que está palpablemente demostrada en el caso de que se trata la infracción \ de varios artículos de las Ordenanzas de construcción vigente, con abuso de un permiso concedido para obras de las permitidas, por lo que no cabe admitir las alegaciones del reclamante relativas á otras obras análogas existentes en la ciudad para tolerar las que indebidamente ha llevado á cabo, pues habiéndose promovido expediente con motivo de las mismas que está en tramitación, en él se tomará la resolución que corresponda; y por último, en que las infracciones cometidas por el recurrente tienen determinadas en las Ordenanzas las penas que se le han impuesto.—Que V. E. se ha servido, á propuesta de la Secretaría consultar al Consejo, disponiendo se le remitan los antecedentes expuestos.—El Consejo, Excmo. Sr., entiende con el Negociado, que es de desestimarse el recurso interpuesto y bastaría para ello que no lo hubiera sido en forma, con arreglo á la jurisprudencia establecida ya por V. E., de acuerdo con lo consultado por el Consejo, aplicando el Real decreto de 23 de Sep tiembre de 1888, pero aún cuando ese defecto no exis tiera, procedería la confirmación del acuerdo gubernativo apelado, por cuanto el Gobierno de la provincia, al desestimar el recurso de queja ante el interpuesto por Suárez, se ha limitado á sostener la competencia de la Alcaldía municipal en el asunto de que se trata y en que no se ha éómetido infracción alguna legal, único caso en que son revocables por el superior gerárquico la resoluciones de los Alcaldes municipales en materia de policía urbana.—Verdad es, que dentro del procedimiento puede el Gobernador atender el re- j curso de queja, sin perjuicio de resolver luego de tramitada la alzada, en lo que respecta al fondo en el mismo sentido en que lo hizo, pero reconociendo como reconoció con vista de los antecedentes del caso, que lejos de haberse cometido por la Alcaldía infracción alguna legal se había atenido en la providencia recurrida á lo dispuesto en las Ordenanzas y aplicado la pena por ellas impuesta al infractor de sus preceptos, al rechazar la queja y confirmar el acuerdo recurrido previniendo su inmediato cumplimiento, obvió trámites y dilaciones tan injustificadas como inútiles.—Por lo expuesto es de declararse sin lugar, en sentir del Consejo, el recurso interpuesto por don Manuel Suárez y confirmarse el acuerdo apelado del Gobierno de la provincia en todas sus partes.»
Y habiéndose conformado el Exemo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de fecha de ayer, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 11 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Febrero próximo pasado y el número 131, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:-r~Visto el oficio de V. E. número 1308, de 7 de Noviembre último, y el expediente que le acompaña, relativo á la autorización que solicita la Junta de Obras del puerto de Santiago de Cuba, para establecer nuevos arbitrios en sustitución de los vigentes, y la indicación que á la vez hace V. E. acerca de la conveniencia de establecer una relación sencilla de arbitrios, para todas las Juntas de puertos de esa Isla, dentro de la cual, pudiera cada una proponer los tipos convenientes, según las circunstancias de las respectivas localidades.V-Vistos los favorables informes de todos los Centros y Corporaciones que han intervenido en el expediente:—Considerando que son aceptables los nuevos arbitrios propuestos, así como las modificaciones que acerca de los mismos han consultado la Cámara de Comercio de Santiago de Cuba y la Junta consultiva de Obras públicas de esa Isla.—De conformidad con lo propuesto por V. E., S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que se aprueben los nuevos
arbitrios propuestos, con fecha 25 de Marzo del aña último, para las obras de la Junta de Obras del puerto de Santiago de Cuba, con las. siguientes modificaciones:—1.a En el carbón de piedra que tiene señalado un arbitrio de $ 0*25 ó $ 0’20 por cada mil kilogramos que descarguen los buques conductores de travesía, según sean de vapor ó de vela, se rebaja á $ 042J4 y $ 040, respectivamente.—2.a En el arbitrio de entradas de buques en el puerto, se agregará al encabezamiento de la propuesta lo siguiente: «Se exceptúan las de arribada forzosa, cuando no hagan operaciones de carga. Si las hicieren, pagarán según tarifa»; y 3.a Para el devengo del arbitrio y para el abono de las fracciones de peso correspondiente á mil kilogramos la unidad de referencia, para dichas fracciones, será la de cien kilogramos, abonándose por cada fracción lo correspondiente á dicha unidad de cien kilogramos; y que respecto á la conveniencia indicada por V. E. de unificar los arbitrios para todas las Juntas de Obras de puertos de esa Isla, se estudie y proponga por la Inspección general de Obras públicas de la misma, lo que estime procedente al caso.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 25 del propio mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Intendencia general de Hacienda.
SECCIÓN INVESTIGADORA DE LA RIQUEZA URBANA
Teniendo noticia de que algunos individuos titulándose agentes ó dependientes de los Inspectores de la riqueza urbana se ocupan en operaciones de la Investigación, confiadas única y exclusivamente á los funcionarios nombrados oficialmente para este servicio, y en el deseo de evitar toda clase de irregularidades que al amparo de este abuso puedan cometerse; esta Intendencia general llama la atención de los señores propietarios, manifestándoles que solamente los Inspectores de la Sección Investigadora están facultados para verificar la comprobación de los edificios y solares, con los auxiliares nombrados al efecto por este Centro superior, recomendando á los expresados contribuyentes que, para secundar dicho propósito, se sirvan exigir á los funcionarios de la Investigación, al verificarse las operaciones correspondientes, el nombramiento que acredite su carácter oficial, y agradeciéndoles al propio tiempo que sin perjuicio de que puedan entregar á los Tribunales á los que cometieren el mencionado abuso, lo participen desde luego á esta Intendencia general para la resolución que corresponda.
Lo que se hace público por la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Marzo de 1897. —El Intendente general, Emilio Fagoaga..
Administración especial de Loterías de la isla de Coba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex celentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Febrero último, y bajo el número 304, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de la Intendencia general de Hacienda, de fecha 19 de Diciembre del año próximo pasado, y el expediente á que dió lugar el decreto de V. E., de fecha 2 de dicho mes y año, relativo á las rifas llamadas de «Regalo»; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer sea aprobado el referido decreto; pero que para lo sucesivo se considere ampliada la vigente Instrucción general de Loterías de esa Isla, aprobada por Real decreto de fecha 20 de Septiembre de 1895, con el art. 171.—Las rifas tituladas de «Regalo» en cuyas papeletas no se fije el precio, estarán asimismo sujetas á lo dispuesto en los artículos 156, 157, 158, 160,161, 162, 163 en sus casos l.° y 2.° exceptuándose el valor de la papeleta 3.° y 4.° y en el artículo 164 de la presente Instrucción.—Dichas rifas de «Regalo» abonarán el 20 por ciento del valor que