GACETA DE LA HABANA
267
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación, Notario Mayor del Esclesiásti-co de esta Diócesis y de la Subdelegación Castrense de la misma.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 2500 pesos de principal, que mandó fundar D. Juan de Noriega, se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. don ! Antonio Torras y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribu* nales. Provisor y Vicario General de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma. -Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 2500 pesos de principal, que mandó fundar don Juan de Noriega y por no haber recibido colación de este beneficio don Octavio Antonio Justo Ledón y González, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apeicibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 7 de Octubre de 1896.— Dr. Antonio Torrás, —Vicario general.-Por mandado de S. Illma.—Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 7 de Octubre de 1896.—Dr. Pedro Galbis.
506 T 7
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Antonio Ordofiez Osorio, Comandante de infan tería en comisión activa, Juez instructor de la Capitanía general y de la causa número 8861, contra D. José Elias Toledo y dos más desconocidos, por el delito de exigencias de dinero por medio de anónimo, suscrito á nombre del bandido Gayo Sosa, con amenazas de secuestro y dafio á la propiedad á Da Josefa Toledo.
Hago saber: que en la citada causa he acordado recibir declaración á Da Josefa Toledo, vecina que ha sido del barrio de Arroyo Vuelto, término municipal de Jaru co y que al citarla para un acto de justicia manifistaron los vecinos del mismo había trasladado su domicilio al barrio de Campo Florido de Guanabo, donde no ha sido hallada ni la conocen, y teniendo que practicarse un acto de justicia, se le cita, llama y emplaza por este medio, para que en el término de 8 días, contados desde la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, calle de Tejadillo número 27, ó manifieste su paradero, para verificar el acto por exhorto.
Al propio tiempo, ruego y encargo ó todas las autoridades así civiles como militares, practiquen las más activas diligencias para la busca de dicha Sra. Da Josefa Toledo, y en caso de averiguar su paradero le notifique esta resolución, comunicando á este Juzgado sus resultas.
Y para que la presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en la Plaza de la Habana, á 30 de Enero de 1897.—Antonio Ordoñez.—Por mandato de S. S.: el Secretario de la causa, Julio Perdigón.	270
estatura es de 1 metro 600 milímetros, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en este Juzgado, calle de la Reina núm. 46.
Y para que llegue á noticias de todos, insértese este primer llamamiento en la Gaceta de la Habana.
En la Habana á 30 de Enero de 1897 —El Juez instructor, Manuel Reinleín.	285
Don José Carpintier Anoré, primer Teniente de infantería con destino en el depósito general de embarque y desembarque de esta plaza, y Juez instructor del expediente instruido contra el soldado del batallón cazadores de Barbastro, Nicanor Camarero S.a-gastizábal.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado del batallón cazadores de Barbastro, Nicanor Camarero Sagastizábal, natural de Madrid, hijo de José y de Francisca, de 40 años de edad, cuyas se ñas personales son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular color sano, sin señas particulares ninguna, y de 1 me tro 595 milímetros de estatura; para que en el térmi no de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria comparezca en el Castillo del Morro de esta plaza á responder á los cargos que le resultan en el expediente que se le sigue por deserción; apercibiéndole que sino compareciese será declarado rebelde
A su vez, en nombre de S. M. el Re}’ (q. D. g.] exhorto y'requiero á todas las autoridades civiles co mo militares practiquen activas diligencias en busca del referido Nicanor Camarero, y de ser habido lo re mitán en clase de preso al Castillo del Morro, y á mi disposición, por tenerlo así acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á los 20 días del mes de Ene ro de 1897.—José Carpintier.	279
LUYANO.
Don Rafael Alamo y Castillo, Coronel de infantería, Juez instructor de la Capitanía general de esta Isla y de la ■causa seguida contra don Blás Fernández Falcón y otros, por el delito de prestar auxilio á la insurrección.
Hago saber: que en diligencia de este día, he acordado sea citado y emplazado Antonio García Cañuela, vecino de Güira de Melena; para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales, se presente en este Juzgado, sito en el hotel «Saratoga», calle del Monte, para responder á los cargos que le resultan en dicha causa; en la inteligencia que de no verificarlo, le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana, 27 de Enero de 1897.—Rafael Alamo.
276
Don Antonio Prieto Iglesias, Capitán de infantería y Juez instruceor de la causa que instruye por la falta grave de insubordinación, contra el voluntario movilizado del 69 batallón de los de esta capital Francisco Llovert Mayor.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al voluntario movilizado del 60 batallón de voluntarios de los de esta capital, Francisco Llovet Mayor, hijo de Jaime y de María, natural de Beniduerme, provincia de Alicante, Capitanía general de Valencia, avecindado en esta capital, de oficio jornalero, soltero y de 26 años de edad; para que en el preciso término de treinta días, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en este Juzgado en el castillo del Morro, á responder á los cargos que le resultan; en la inteligencia que de no efectuarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á mi disposición.
Dado en la Habana castillo del Morro á 26 de Enero •de 1897.—El Capitán Juez instructor, Antonio Prieto.
291
Don Manuel Reinleín Sotomayor, segundo Teniente de infantería.
Hallándome instruyendo expediente judicial contra el voluntario movilizado Domingo Perdomo Rodríguez, cuyo paradero se ignora, acusado de deserción; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y por mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado sujeto, cuya
Don Víctor Calvo Rodríguez, segundo Teniente del batallón provisional y Juez instructor del expediente ins truído contra el soldado de la 33 Compañía del mismo cuerpo, Manuel Morales Rubio, por la falta grave de pri mera deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo Manuel Morales Rubio, hijo de Manuel y de Francisca natural de Loja, provincia de Granada, de 19 años, 1 meses y 20 días de edad, de estado soltero, de oficio del campo y de 1 metro 605 milímetros de estatura, cuyas se ñas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo ojos melados, nariz aguileña, barba saliente, boca regular color sano, frente pequeña, aire marcial y producción bue na, sin señas particulares; para que en el preciso término de treinta días, á contar desde la publicación de esta requi sitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca ante este Juzgado, que tiene su residencia en Luyanó, con objeto de responder á los cargos que le resultan en el expediente que le instruyo con motivo de haber desertado; advirtiendo que si no compareciere, será declarado rebelde parándole en su consecuencia los perjuicios que hayan lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, practiquen las más activas diligencias para su busca y captura, y caso de ser habido, lo conduzcan con las seguridades convenientes ante este Juzgado y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Luyanó á 24 de Enero de 1897.—El segi^ndo Teniente Juez instructor, Víctor Calvo.	277
Habana el día 22 de Octubre último, que estando pa* . rapetado en unión de otros de su clase, para su incorporación al batallón, no lo ha verificado; bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado soldado Miguel Sague Carrera, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á esta plaza, y á mi dispocisión; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Artemisa á los 7 días del mes de Diciembre de 1896.—Miguel Gómez.	287
SAN CRISTOBAL.
Don José Navarro López, segundo Teniente de caballería en comisión activa, y Juez instructor de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Nicolás Cardoso, vecino de San Cristóbal; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, calle de Real 22, para prestar una declaración; bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo señalado se le seguirá el perjuicio que haya lugar.
Dado en San Cristóbal á 25 de Enero de 1897.— El Juez instructor, José Navarro. —Ante mi: el Secretario, Salvador Ribes.	281
CONSOLACION DEL SUR.
Don Alfonso Ferrer Mantilla, Capitán de la guerrilla local de Consolación del Sur y Juez militar de la misma.
En uso de las facultades que me están conferidas por la ley, como Juez instructor de la causa que por rebelión roe hallo instruyendo contra los paisanos vecinos de Consolación del Sur, don Casimiro Cabrera Alfaro, don Sotero Chiles Rodríguez, don Justo Iglesias Ramos y don Ramón Brito, los cuales estaban en libertad provisional.
Habiéndose ausentado de esta localidad y teniendo que notificarles una providencia, se presentarán en este Juzgado en el término de treinta días, á contar de la publicación de este edicto; y de no verificarlo, les parará el perjuicio á que haya lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y se fijará en los sitios de costumbre.
Dado en Consolación del Sur á 27 de Enero de 1897. —El Capitán Juez instructor, Alfonso Ferrer.
275
PINAR DEL RIO.
MARIANAO.
Don Gaspar Barruete Elias, primer Teniente de infantería con destino en el batallón cazadores de Llerena, núm. 11, y Juez instructor de la causa que se sigue al paisano Benito Fleitas González, por sospechas de rebelión.
Por el presente edicto, cita, llama y emplaza á don Luis Guerrero, cuyo domicilio se ignora, pero que debió residir en el barrio del Cerro, de la Habana, en Mayo ó Junio del año último; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación del presente en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, que tiene su residencia en la calle de Carvajal número 31, de Quemados de Marianao, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Marianao á l.° de Febrero de 1897.— Gaspar Barruete.	286
ARTEMISA.
Don Miguel Gómez Losada, Capitán del primer batallón expedicionario del regimiento infantería de San Marcial, núm. 44, Juez instructor de la causa se guida contra el soldado de la tercera compañía del mismo, Miguel Sague Carrerra, por la falta grave de primera deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y empla zo á Miguel Sague Carrera, soldado de la 3.a compa ñía del primer batallón expedicionario del regimiento infantería de San Marcial, núm. 44, natural de Madre maña, provincia de Gerona, hijo de Juan y de Catali na, de 25 años de edad, de oficio herrero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba poca, boca re guiar, color sano, frente espaciosa y de 1 metro 640 milímetros de estatura; para que en el preciso térmi i no de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en Artemisa, en la representación del batallón, á mi disposición para responder á los cargos que le resul tan en la causa que sé le sigue de orden superior por la falta grave de primera deserción cometida en la
Don Carlos de Castro y Arca, Teniente del cuerpo de infantería marina y Juez instructor de la causa que por saqueo se instruye contra el paisano Cecilio Salgado.
He acordado recibir declaración á don Agustín González, que en Marzo del año último, era vecino de Alonso de Rojas, y cuya residencia actual se ignora; y con objeto de que tenga lugar se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de veinte días, contados desde la fecha de la publicación del presente edicto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito en la Comandancia militar de esta plaza; apercibiéndole que de no hacerlo así, se le seguirá el perjuicio que haya lugar.
Pinar del Río, 25 de Enero de 1897.—Vto. Bno., Castro.—Por mandato de su Sria., Agustín Sallar!.
273
Don Antonio Bartrolí Zaidín, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río y de la causa número 1075, instruida contra Telesforo Pita, por rebelión.
He acordado recibir declaración á don Francisco Hidalgo Gato, é ignorándose su domicilio; para que tenga lugar lo acordado se le cita por medio del presenta, á fin de que en el término de diez días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezca en este Juzgado, sito calle de Méndez Núñez número 43, para evacuar la declaración.
Pinar del Río, 29 de Enero de 1897.—Vto. Bno.: el Comandante Juez instructor, Bartrolí.—Ante mí: el Secretario, Santiago Cascón.	274
REMEDIOS.
D. Ramón Servert y Fortuny, primer Teniente de infantería en comisión activa y Juez instructor militar de la plaza de Remedios.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano Ernesto Hernández Marrero, de 27 á 28 años de edad, natural de Lomo Arico, provincia de Santa Cruz de Tenerife, avecindado en el poblado de Buena Vista, estado casado, de oficio jornalero, sin instrucción, cuyas señas personales son las siguientes: color blaiíco, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca idem, con barba cerrada y estatura regular; para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle Mercaderes núm. 53, para responder á los cargos que le resultan en causa que instruyo contradicho Ernesto Hernández Marrero, por sospechoso; en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Ernesto Hernández Marrero, y caso de ser habido, lo conduzcan con Jas seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad; pues así lo tengo acordado en providencia de este dia, de-