262
GACETA DE LA HABANA
Refinería de Azúcar de Cárdenas..	95	á	96	p.§
Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.................... 13	á	14	p.§
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina........*........... .............
Sociedad Anónima Nueva Fábrica
de Hielo........................ 34	á	35	p.g
D. oro, D. oro.
D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g............ .......................... •
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ........................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.........	68 á 69 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España...................... 15	á 14>£ p.g D. á 8 d/v,
Inglaterra.  ............... 20	á 20j£ p.g P. á 60 d/v.
Francia..................... 6# á 6% p.g P. á 3 d/v.
Alemania.................... 5 á z>yz p.g P. á 3 d/v.
Estados Unidos.............-	10 á 10j£ p.g P. á 3 d/v.
Descuento mercan??
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DB GUARAFO
Polarización.—-N ominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización. —Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Baltasar Gelabert.
DE FRUTOS.
Don Joaquín Gumá.
Habana, 5 de Febrero de 1897.—El Síndico Presidente in ferino, J. Patcerson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación, Notario Mayor del Esclesiásti-co de esta Diócesis y de la Subdelegación Castrense de la misma.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 1000 pesos de principal, que mandó fundar D. Gregorio López y doña Ana Sarduy, se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. don Antonio Torras y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Ulmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma. -Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1000 pesos de principal, que mandó fundar don Gregorio López y doña Ana Sar-dujr y por haber contraído matrimonio don Luis Octavio López Silvero, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apeicibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 28"de Octubre de 1896.— Dr. Antonio Torrás, —Vicario general.-Por mandado de S. Illma.—Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 28 de Octubre de 1896.—Dr. Pedro Galbis.
410 T 6
Juzgados de primera instancia é instrucción
BELEN. -
D. Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia de las diligencias que se relacionarán, se ha librado por el actuario la cédula que dice así:—«A virtud de diligencias promovidas por los herederos de don Gonzalo Jorrin y Bramosio, aceptando la herencia de éste, á beneficio de inventario, el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí, en providencias de catorce de Enero último y tres del corriente ha dispuesto se cite á los acreedores de dicho Sr. y á don Gabriel Forcade y Jorrin, legatario del mismo, para que á las dos de la farde del día doce del actual, concurran á la casa número quinientos veinte y dos de la calzada del Cerro, para la práctica del inventario de los bienes del mencionado Jorrin.—Y cumpliendo lo dispuesto, yo el Escribano por medio de la presente cédula, cito á los acreedores de don Gonzalo Jorrin y Bramosio y al legatario don Gabriel Forcade y Jorrin, para que á las dos de la tarde del día doce del corriente concurran á la práctica de la diligencia dispuesta.—Habana y Febrero cuatro de mil ochocientos noventa y siete.—Mariano Guas.»—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana, Febrero cuatro de mil ochocientos noventa y siete.—Martín Piracés.—Ante mí: Mariano Guas.
16 P 6
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, li-
brada en causa contra don José Maure yDiegues, por lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado don José Maure y Dieguez y á los testigos don José Domínguez, don Antonio Urbina y don Manuel Rial Casal, vecinos todos de San Rafael 42; para que el día l.° del mes de Marzo próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si nocomparecen.—Y para su publicación, libro lapresente en la Habana á 4 de Febrero de 1897. —El Escribano, Arturo	Galletti.	514	I	6
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, á virtud de causa que instruye por falsedad por imprudencia temeraria, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á don Manuel Rodríguez Gallo vecino que aparece haber sido de la calle de Campanario número 11 á fin de que dentro de tercero día se presente en este Juzgado á prestar declaración.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente.—Habana, Enero 30 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago	Ledo.	453	I	6
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don José Pedreira y Saavedra, por tentativa de hurto flagrante, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 31 de Enero de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	460	I	6
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Justo Herrera y Corrales por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el refetido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón ndmero 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la prepresente en la Habana á l.° de Febrero de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	459	I	6
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída en causa contra el asiático José Antonio de la Asunción Luis, por hurto de un sombrero de paja á un niño desconocido que desapareció llorando, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite al expresado niño para que comparezca en este Juzgado, calle de Chacón número 2, con el fin de hacerle entrega del mencionado sombrero.—Habana, 30 de Enero de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	454	I	5
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que se instruye con motivo de haberse estafado á don Juan Suárez y Domínguez, una espada de las que usan los sargentos del Ejército y un forro de lana con que se cubren las maletas de mano, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que se consideren con derecho á dichos objetos, á fin de que comparezcan dentro de tercero día á este Juzgado, en concepto de que el forro de lana tiene en una de sus cabezas las iniciales J. M. M.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente.— Habana, Enero 27 de 1897.—Ldo. Santiago Ledo.
435	1 4
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe con esta fecha y en el incidente respectivo correspondiente á la causa instruida contra don Alfredo Martínez, conocido por Alfredo Brito Martínez, por atentado, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á dicho procesado, á fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar si posee ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente.—Habana, Enero 27 de 1897.—El Escribano, Santiago Ledo. 434 I 4
El Sr. juez de primera instancia é insfrucción del distrito de Guadalupe, con esta fecha y en el incidente respectivo correspondiente á la causa número 22 del 97, instruida por estafa contra el pardo Agustín Lesmes González, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á dicho procesado á fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar si posee ó no bienes de fortuna.-Y para su publicación en dicho periódico expido la presente.—Habana, Enero 27 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
433 I 4
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Rafael Bueno Real de Azúa, por robo á don Antonio Guillaune, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 27 de Enero de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
436	I 4
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha' dispuesto en providencia de esta fecha, á virtud de exhorto del Tuzgado de instrucción de Sagua la Grande, en causa contra don Agustín Orihuela y don Juan Tomás de Sola por hurto y daño, se convoque por este medio al expresado Orihuela, que residía en Factoría número 28, á fin de que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, sito en Manrique número 35, á evacuar un acto de justicia en dicha causa, así como á las personas que conozcan al citado Sola, pata que dentro del mismo término comparezcan es este Juzgado, á declarar si posee ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital expido la presente.—Habana, Enero 30 de 1897.—Luis Mazón.
458 I 6
El Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la ¿ausa número 224 del 96, por uso de nombre indebido, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que se cite y emplace por medio de la Gaceta oficial á don Román Amorín y Conde, vecino que aparece ser de San Rafael y Marqués González, y á don Angel Otero y Fernández, vecino de Monte 164, para que dentro de quinto día compa rezca ante el Sr. Juez municipal del Pilar, á fin de que tenga efecto la celebración del juicio de faltas de la presente causa. Habana y Febrero l.° de 1897.—El Escribano, Donato Na-veira.	461 I 6
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por lesiones á la morena Caridad Gale y Palacios, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á la referida morena Caridad Gale y Palacios, vecina que fué de la calle de Soledad número 36, á fin de que dentro del término de tres días comparezca en este Juzgado, sito Manrique número 35, para un acto de justicia en, la referida causa.
—Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial libro la presente,—Habana, l.° de Febrero 1897.—El Escribano, Donato Naveira.	462 I 6
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa seguida por lesiones á doña Emilia González y Suárez, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á doña Emilia González Suárez y sus hijos doña Juana y don Manuel García y González, vecinos que fueron de la calle de Aramburo número 32 y á don Francisco Orta y Orta, de Zanja esquina á Soledad, para que dentro de quinto día comparezcan en el Juzgado municipal de este distrito, sito Lealtad 145, donde se remite la referida causa, para la celebración del juicio de faltas correspondiente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Febrero l.° de 1897.—El Escribano, Donato Naveira.
463 I 6
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa seguida por lesiones á la parda Modesta Fernández y Saldívar, por ante mí ha dispueeto en providencia de esta fecha, se convoque por tres números consecutivos de la Grceta oficial á don Felipe Camacho Sardiñas y á la referida parda Modesta Fernáudez Saldívar, vecinos que fueron de la calle de Hornos número 12, para que dentro de quinto día comparezcan en el Juzgado municipal de este distrito, donde se remite la referida causa, para la celebración del juicio de faltas correspondiente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Habana, Febrero l.° de 1897.—El Escribano, Donato Naveira.	465 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en causa seguida por lesiones al asiático Félix Fernández, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los asiáticos Félix Fernández y Luis Paqueri, vecinos que fueron déla calle de Concordia número 158, para que dentro de quinto día comparezcan en el Juzgado municipal de este distrito, sito Lealtad 145, donde se remite la referida causa, para la celebración del juicio de faltas correspondiente. • Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. —Habana, Febrero l.° de 1897.—El Escribano, Donato Naveira.	464 I 6
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don José Díaz Rodríguez y otros por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a ins tancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á doña Mariana Román Morales, vecina de Vives número 112, y á D. Manuel Díaz Martínez, de la calzada de Jesús del Monte 21D, á D. Manuel López López y don Benigno López López, vecinos de Cár-los III, café «El Boulevard,» y á don Manuel Rodríguez Pérez del propio domicilio que los dos anteriores, don Pedro Lombard Mecarte, á don Anacleto Guerra Arencibia, don Manuel Castellano García, don Antonio Ramos Nuez, don Felipe Gutiérrez Suárez, don Francisco Penichet Cámos; para que el día 13 del mes actual á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido lar presente.-Habana á 2 de Febrero de 1897.—El Escribano, Donato Naveira	484 I 5
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Pérez Alfonso, vecino que fué del Vedado, calle 5.a esquina á 6, para que se presente en la Excma. Audiencia, el 12 de este mes, á las 12, al juicio oral de la causa contra don Juan González Gómez por hurto.—Habana, 4 de Febrero de 1897.—El Escribano, Miguel Ortega
511	I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Faustino Larrinaga y Alejandro Bor-ges Navarro, vecinos que fueron de San Joaquín número 33 y á don José Blanco y Blanco, vecino que era de la calle de San Salvador número 40, para que acudan á la Excma. Audiencia, el día 22 del actual, á las 12, para el juicio oral de la causa contra don Vicente Quintana Marrero por hurto.—Habana, 4 de Febrero de 1897.—El Escribano, Miguel Ortega.
512	I 6
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Timoteo Padrón, vecino que fué de Jesús del Monte número 87, para que se presente en la Excma Audiencia el 23 de Febrero corriente, á las doce al juicio oral de la causa contra don José García Valenzuela por hurto.—Habana 4 de Febrero de 1897.—El Escriáano.—Miguel Ortega.
513	I 6
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Díaz Domínguez, natural de la Habana, hijo de María, soltero, Jornalero, de 30 años, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á fin de que ex tinga la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de nó, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, requiero á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y remisión al lugar correspondiente.—Habana, Enero 27 de 1897.-Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua. 445 I 5
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia de distrito del Cerro.
Por el presente hago sab$r: que he dispuesto sacar nuevamente á pública subasta por el término de diez días, con la rebaja de un diez por ciento del avalúo, los bienes muebles pertenecientes al abintestato del Comisario de Guerra don Serafín Arredondo y Olea, tasados en Ja cantidad de cincuenta pesos veinte centavos en oro, habiendo señalado para el remate el día 26 del corriente á las nueve de la mañana en el Juzgado, calle de la Amistad número 66; advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra el noventa por ciento del avalúo de dichos bienes: que los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo de la que sirve de tipo á la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; y que los que se interesen en la subasta podrán instruirse de más pormenores en la Escribanía, donde estarán los autos de manifiesto.—Habana, Febrero 3 de 1897.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí: Miguel Ortega.	480 I 5
GUANABACOA.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa número 261 del 95,* seguida contra el pardo José de las Nieves Martínez, por disparo de arma de fuego; el Sr. juez de instrucción de este distrito ha