Año LIX.—Núm. 4
Martes 5 de Enero de 1897
Tomo l9—Pág. 25
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERITO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 ocu.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem  .$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.........5° cts* oro*
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general por decreto de 26 del corriente, usando de la facultad que le concede el artículo 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar tercer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Consolación del Sur, á D. Lorenzo Massana Ver-dague, propuesto en primer lugar de la terna formada por dicho Ayuntamiento.
Lo que "de orden .de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general por decreto de 28 del corriente y usando de la facultad que le concede el artícnlo 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar cuarto Teniente Alcalde del Ayuntamiento de Guantánamo á D. Joaquín Madariaga y Castillo, que ocupa el primer lugar de la terna formada por dicho Ayuntamiento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general por decreto de a}rer, y en uso de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido admitir la renuncia que por motivos de salud ha presentado don Juan Diez y García, del cargo de Alcalde, en comisión, del término Múnicipal de Guamutas, nombrando para que le sustituya en dicho puesto con el mismo carácter, al Teniente Coronel retirado, D. Matías Ramos Martín.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gageta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el núm. 1554, y fecha 20 de Noviembre último, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se manifieste á V. E. la necesidad de que dirija las correspondientes invitaciones á las Cámaras de Comercio, Sociedades y Centros productores de esa Isla, que en el ilustrado criterio de V. E. considere que han de contribuir á representar dignamente en la Exposición de París en 1900, los intereses agrícolas, comerciales é industriales de nuestras provincias y posesiones de Ultramar; dando cuenta á este Ministerio de las gestiones que en tal sentido haya realizado V. E.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento y á fin de que los que lo deseen, puedan acudir con sus productos á la expresada Exposición.
Habana, 30 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el núm. 1475, fecha 10 de Noviembre último, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Recibido en este Ministerio, con carta oficial de V. E. número 1121, fecha 6 de Septiembre último, en cumplimiento de la Real orden que le fué dirijida en 6 de Agosto próximo pasado, el expediente promovido por D. Hugo Higgins, solicitando inscribir en esa Isla la marca para ginebra «El Ancla»; y estudiada con detenimiento las razones que en pró y en contra han aducido respectivamente ese Gobierno general y la Real Sociedad Económica de Amigos del País de la Habana; S. M. (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reinó, ha tenido á bien disponer que se acceda á lo solicitado por el expresado señor, en atención á que los diseños dé las marcas «Ancla« y «Ancora* son distintos, no existiendo, por tanto, probabilidad alguna de que aquellos puedan confundirse en perjuicio de ambas marcas.»
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
En vista del oficio del Rectorado de esta Universidad elevando expediente instruido por abandono de destino al catedrático numerario de la asignatura de Derecho Canónico; el Excmo. Sr. Gobernador general por decreto del día de la fecha, y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 180 del Plan de Estudios vigente y R. O. de 23 de Noviembre último, se ha servido disponer la separación de D. José Antonio Frías y Pérez del cargo de Catedrático de la asignatura de Derecho Canónico de la Universidad de la Habana, por abandono de destino, sin perjuicio de que se instruya el expediente que preceptúa el artículo 24 del reglamento Universitario, y de lo que en su día se sirva resolver el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar á quien se da cuenta.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Diciembre.de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
En vista de haberse declarado desierta por falta de licitadores, la subasta celebrada para contratar, durante el segundo semestre del año económico actual, y el venidero de 1897 á 98; el suministro de petróleo para los faros de esta Isla, que consumen ese combustible; el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 23 del corriente, ha tenido á bien disponer que se celebre segunda subasta, bajo el mismo tipo de 23 centavos por adquisición, entrega en el depósito general de faros y aumento legal de contrata, del kilogramo neto de petróleo, y las mismas condiciones que sirvieron de base á la primera, y se insertaron en la Gaceta de la Habana correspondiente al día 25 de Noviembre próximo pasado.
Dicho acto tendrá lugar en esta Secretaría general, el día 15 del próximo mes de Enero á las dos y media de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola. -------------
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Noviembre próximo pasado, y el número 1559, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V.E.número 22, de 8 de Enero último, con el que remite copia del incidente promovido por D. Celestino Robira, en solicitud
de una prórroga de 30 años, en el usufructo de un muelle y almacén, concedidos á la Sociedad Mir Robira y C.a, en el puerto de Manzanillo, y que se dicte una resolución de carácter general, para las obras construidas por particulares en la zona marítima, concedidas por plazo limitado, antes de la promulgación de la ley de Puertos vigente en esa Isla; vistos los informes emitidos en el asunto por el Ingeniero Jefe de la región Oriental, Negociado de Obras públicas y Junta Consultiva de la expresada Isla; y de conformidad con el informe de la sección 4.a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, se manifieste á V. E.:—1.°—Que no procede otorgarse la prórroga solicitada por D. Celestino Robira, en el usufructo de un muelle y almacén situado en el puerto de Manzanillo, hasta tanto que acredite sus derechos á la concesión otorgada á la Sociedad mercantil Mir Robira y C.a,:—2.°—Que se adopte como disposición general para las concesiones de obras á particulares, con plazo limitado de usufructo, otorgadas antes de la promulgación de la vigente ley de Puertos, las prescripciones siguientes:—(a)—Al espirar el plazo de las concesiones indicadas, se procederá á la incautación de las obras que comprendan por el Ingeniero Jefe encargado de su inspección y vigilancia, remitiendo á la superior aprobación el acta correspondiente con el inventario respectivo.—(b)—Para depurar la utilidad relativa de las expresadas obras, en sus aspectos económico y de servicio público ó interés general, informarán en plazo breve, el citado Ingeniero Jefe, el Comandante de Marina y el funcionario de Hacienda que ejerzan jurisdicción en la localidad respectiva.—(c)—En el caso que resulten beneficiosos, de modo indudable, dispondrá el Gobernador general de la Isla, que se entreguen al uso público de igual manera que las construidas directamente por el Estado ó por las Juntas de Puertos.—(d)—Si apareciese dudosa su utilidad, se hará por el Ingeniero Jefe la valoración correspondiente al estado en que se encuentren, á fin de qüe sirva de base para subastarlas en licitación pública, reservando el derecho de tanteo al primitivo poseedor de las mismas, y otorgando la adjudicación ó concesión respectiva, con las condiciones usuales de las que se tramitan con arreglo á la vigente ley de Puertos.—~(e)—En el caso excepcional de quedar desiertas las subastas, después de apurar todos los recursos prevenidos para la contratación en gene ral, podrá invitarse al primitivo poseedor á continuar ! el usufructo, con la condición de entregar las obras en buen estado en cualquier tiempo que se disponga la incautación de las mismas.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 dé Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Timbre.
Ministerio de Ultramar.—Núm. 3175.—Excelentísimo Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente Reino, se ha servido disponer que con objeto de evitar el retrazo con que se tienen que enviar los efectos timbrados por el tiempo que tarda la Fábrica Nacional del Timbre en su confección dentro de la primera quincena de Enero del entrante año, deberá llegar á este Ministerio el pedido que se considere necesario para las atenciones del bienio de 1898 á 99; y que con objeto de evitar las segundas tiradas que de algunas clases de efectos tienen que hacerse por el agotamiento de las mismas y el crecido sobrante que en. otras resulta, se tengan muy en cuenta al hacer los nuevos pedidos las ventas realizadas en bienios anteriores.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Habana, 30 de Diciembre de 1896.—El Intendente general de Hacienda, Emilio Fagoaga.