GACETA DE LA HABANA
1033
treinta días hábiles, á contar desde la publicación del último anuncio en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 20 de Mayo de 1897—Armando de Zayas.
Vacante en esta ciudad una plaza de Procurador por no haber prestado el electo D. Juan F. Caballero y Posada, la fianza que tiene asignado dicho cargo; el Ilustrísimo Sr. Presidente de esta Audiencia, de conformidad con lo dispuesto en el art. 31 del reglamento de 8 de Agosto de 1891, se ha servido disponer se anuncie dicha vacante en los periódicos oficiales de la Isla, á fin de que los aspirantes comprendido en el referido artículo, presenten sus solicitudes documentadas ante el Juez de primera instancia, decano de los de esta ciudad, dentro del término de treinta días hábiles, á contar desde la publicación del último anuncio en Gaceta de la Habana.
Santiago dé Cuba, 20 de Mayo de 1897.—Armando de Zayas.
Vacante una Escribanía de actuaciones en el Juzgado de primera instancia de Manzanillo; el Ilustrisi-mo Sr. Presidente, en decreto de esta fecha, ha acordado se convoque aspirantes, como por el presente se verifica, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de este anuncio en los periódicos oficiales de la Isla, acudan con sus solicitudes, al citado Juzgado; debiendo los aspirantes reunir los requisitos señalados en los artículos 242 ó 243 de la Compilación y no estar comprendido en 244.
Santiago de Cuba, 18 de Mayo de 1897.—Armando de Zayas.
Vacante una Escribanía de actuaciones en el Juzgado de primera instancia de Holguín; el Ilustrísimo señor Presidente, en decreto de esta fecha, ha acordado se convoquen aspirante, como por el presente se verifica, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de este anuncio en los periódicos oficiales de la Isla, acudan con sus solicitudes al citado Juzgado;, debiendo los aspirantes reunir los requisitos señalados en los artículos 242 ó 243 de la Compilación y no estar comprendidos en el 244.
Santiago de Cuba, 18 de Mayo de 1897.—Armando de Zayas.
Vacante una Escribanía de actuaciones en el Juzgado de 1 a instancia de Baracoa; el Illmo. Sr. Presidente, en decreto de esta fecha, ha acordado se convoquen aspirantes, como por el presente se verifica, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de este anuncio, en los periódicos oficiales de esta Isla; acudan con sus solicitudes al citado Juzgado; debiendo los aspirantes reunir los requisitos señalados en los artículos 242 ó 243 de la Compilación y no estar comprendidos en el 244.
Santiago de Cuba, 18 de Mayo de 1897.—Armando de Zayas.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Presidencia.
Don José García Ríos y Cuervo, Alcalde corregidor
Presidente del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad.
Hago saber: Que por acuerdo de la Corporación, de fecha 15 del actual, se ha dispuesto sacar á subasta los arbitrios que se expresan á continuación, por todo el año económico de 1897 á 1898, en los días y bajo los tipos siguientes:
El día 25 de Junio, á las nueve de la mañana, el arbitrio «Consumo de ganado*, en la cantidad de dos mil quinientos pesos oro.
El mismo día, á las once de la mañana, el de «Productos del Rastro*, en la cantidad de novecientos pesos oro.
El día 26 del propio mes, á las nueve de la mañana, el arbitrio «Puestos públicos de carnes», en la cantidad de mil seiscientos pesos oro.
El mismo día, á las once de la mañana, el arbitrio «Puestos públicos en espectáculos y diversiones», en la cantidad de diez pesos oro.
El propio día, á las dos de la tarde, el arbitrio «Pesas y medidas», en la cantidad de ciento cincuenta pesos oro.
El depósito previo para hacer proposiciones es de 5 por ciento de las cantidades expresadas y la fianza definitiva el 10 por ciento del precio anual que resulte estipulado eñ los remates.
Estas subastas se verificarán en los días citados, en el salón de sesiones de la Corporación, bajo la presidencia del Sr. Alcalde corregidor, con sujeción á los pliegos de condiciones que se hallan de manifiesto en la Secretaría municipal.
Para que sea admisible una proposición es requisito indispensable que esté extendida en papel del sello doce y ajustada al modelo que se inserta al final de él; que se acompañe la cédula personal y el res guardo acreditativo de la fianza provisional.
Baracoa, 19 de Mayo de 1897.—J. García Ríos.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de,. •., enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado para subastar el arbitrio (tal), ofrece hacerse cargo de él por la suma de (en letra) pesos oro, durante el ejercicio económico de 1897 á 1898, ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
(Fecha .y firma.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Antonio Pujalte Cremades, segundo Teniente del décimo batallón de Artillería de Plaza, Juez instructor de esta causa,
Habiéndose ausentado de esta plaza Eloy Vidal Aloy, artillero del precitado batallón, á quien de orden del Excelentísimo Sr. Capitán General de esta Isla estoy sumariando por el delito de segunda deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dicho artillero, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en el cuartel de Compostela, en esta capital, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial; para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes al cuartel de Compostela, en esta capital y á mi disposición; pues asi lo tengo acor dado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bo letin oficial de la provincia.
En la Habana á 10 de Mayo de 1697.—El segundo Teniente Juez instructor, Antonio Pujalte.—Por su mandato: el cabo Secretario, Pedro Caballé.	TII5
D. José Carpintier y André, primer Teniente de infantería, con destino en el Depósito de Transeúntes de esta plaza, y Juez instructor de las diligencias de identificación seguidas al soldado Eduardo Castrillón Lamela.
Por este mi primero y único edicto, llamo, cito y emplazo al paisano Vicente Castrillón y Castrillón, padre del soldado de referencia, para que en el término de 30 días, á contar desde la presente publicación, comparezca en el Castillo del Morro de esta plaza á prestar declaración en las diligencias antes mencionadas; apercibiéndole que si no lo verifica incurrirá en el perjuicio á que haya lugar.
Dado en la Habana á los 21 días del mes de Mayo de 1897.—José Carpintier y André.	1134
D. José Carpintier y André, primer Teniente de infantería con destino en el Depósito general de embarque y desembarque de esta plaza y Juez instructor del expediente seguido al soldado Manuel Recio Muñoz, por la falta grave de deserción.
Por la presente requisitoria, ilamo, cito y emplazo al soldado Manuel Recio Muñoz, que faltó al desembarque de la expedición llegada á esta plaza el día 9 de Diciembre del afío próximo pasado, á bordo del vapor «Reina María Cristina», y que venia en dicho buque en concepto de agregado á una compañía de Wad-Ras, cuyo individuo debió embarcar en el puerto de Cádiz el día 26 de Noviembre de dicho año con destino á esta Isla; para que en el término de 30 días, á contar desde'la publicación de esta requisitoria, comparezca en el Castillo del Morro de esta plaza, á responder á los cargos que le resultan en el expediente que se le sigue por deserción; apercibiéndole de que si no comparece, será declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Manuel Recio Muñoz, y caso de ser habido, lo remitan como preso al Castillo del Morro y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á los 17 días del mes de Mayo de 1897. —José Carpintier.	1136
D. José Carpintier y André, primer Teniente de in fanteria con destino en el Depósito general de embarque y desembarque de esta plaza y Juez instructor del expediente seguido ai soldado Petronilo Fernández Collado, por la falta grave de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Petronilo Fernández Collado, que fajtó al desembarque de la expedición llegada á esta plaza el'día 9 de Diciembre del año próximo pasado á bordo del vapor «Reina María Cristina», y que venia en dicho buque en concepto de agregado á una compañía de Wajd Ras, cuyo individuo debió embarcar en el puerto de Cádiz el día 26 de Noviembre de dicho año con destino á esta Isla; para que en el término de 30 días, á contar desde la publica ción de esta requisitoria, comparezca en el Castillo del Morro de esta plaza, á responder á los cargos que le resultan en el expedieute que se le sigue por deserción; apercibiéndole de que si no comparece, será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Petronilo Fernández Collado, y caso de ser habido lo remitan como preso al Castillo del Morro y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á los 17 días del mes de Mayo de 1897.—José Carpintier.	1132
D. Rafael Menéndez Benitez, primer Teniente, Ayudante de la plaza de la Habana y Juez idstructor nombra do para diligenciar exhorto procedente de causa seguida en Remedios contra el moreno Amador Martínez, por haberle encontrado un pase expedido por los insurrectos.
Por el presente edicto cito y emplazo al testigo don
Fernando González Molina, de profesión Médico Cirujano, cuya residencia se ignora, para que en el término de 15 días, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezca en este Juzgado, sito en la Mayoría de Plaza, en día y hora hábil, para prestar declaración contribuyendo con ello á la administración de justicia.
Para su publicidad, insértese en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 28 de Mayo de 1897.—Rafael Menéndez Be-nítez.—Por mandato de S. S., Antonio Pérez Riaza.
1137
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
D. Eduardo Guiral y Zayas, Capitán del regimiento caballería de Borbón y Juez instructor del expediente instruido por deserción á los voluntarios movilizados, Reinaldo González Díaz del sexto batallón de Voluntarios de la Habana y Cándido Moratón Díaz, que se ignora á que batallón pertenece, cuyos individuos desertaron del Depósito de Transeúntes de San Antonio de los Baños el día 18 de Febrero del año actual.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, al voluntario movilizado perteneciente á la 3a compañía del sexto batallón de Voluntarios de la Habana, Reinaldo González Díaz, natural de San José de las Lajas, hijo de Manuel y de Evarista, soltero, de 20 años de edad, oficio comercio, y á Cándido Moratón Díaz, cuyo batallón y generales se ignoran, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y Boletín oficial de los Voluntarios de la isla de Cuba, comparezcan en la guardia del principal de esta villa á mi á mi disposición; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. gA exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos voluntarios, Reinaldo González Díaz y Cándido Moratón Díaz, y caso de ser habidos, los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á la cárcel de esta villa y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en San Antonio de los Baños á los 27 días del mes de Mayo de 1897.—Eduardo Guiral y Zayas.
1142
GÜINES.
D. Aureliano Riosfrios Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio; Juez instructor militar de esta plaza y de la causa número 1323 que instruyo contra Feliciano Armas Sosa y cuatro más, como seductores del guerrillero de Palos, Pablo Hernández.
Hago saber: que en diligencia de este día, he acordado iecibir declaración en dicha causa al paisano Tomás ! Bello, ó Pancho Bello, cuyas generales se desconocen, pero que en el mes de Abril de 1896 se hallaba en Palos, y en cierto día, acompañaba á Feliciano Tomás Sosa, de la bodega de D. Francisco Ortiz á lá casa de Armas, para que en el término de 10 días, comparezca en este Juzgado, Luisa Dulce 81, con tal objeto.
Y	para que este llamamiento tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Güines, 19 de Mayo de 1897.—Aureliano Riosfrios Guzmán.—Por mandato del Sr. Juez, Ernesto Escacena.
io39
MATANZAS.
D. Narciso Jiménez Morales de Setiém, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al procesado en la causa número 839, por el delito de auxiliar á la insurrección, Santiago Jaime Delgado, puesto en libertad provisional en 22 de Mayo del afio anterior, y para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presente en la cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición, á descargarse de los cargos que le resultan en la causa que contra él mismo instruyo por el delito de auxiliar á la insurrección; bien entendido que de no verificarlo en el plazo señalado, será declarado rebelde, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, con el fin de que practiquen activas diligencias para la busca y captura de dicho procesado, y en caso de ser habido, lo remitan á la referida cárcel y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Matanzas, 28 de Mayo de 1897.—El Comandante Juez instructor, Narciso Jiménez Morales de Setiém.—Por su mandado: el Cabo Secretario, Hernán Segundo.
1141
CIENFUEGOS.
D. Domingo García y Sánchez, Comandante de infantería en comisión activa, y Juez instructor permanente de la causa que se sigue contra el paisano Paulino Chavián, por el delito de reclutar gente para el enemigo.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo por primera y última vez, al paisano Paulino Chavián, para que en el término de 15 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado á mi disposición para responder á los cargos que le resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que se practiquen