324
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Ricardo Beltrán y Pérez, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor permanente de esta plaza.
Hago saber: que hallándome instruyendo causa contra doña Desideria Abreu González, por ser portadora de cartas del enemigo, en cuyo procedimiento está encartado el médico civil D. Julio San Martín; por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido médico civil, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Aguacate núm. 75, donde será oído y se le hará justicia, y en caso contrario, será declarado rebelde y responsable de los perjuicios á que haya lugar.
Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares, para que dando las oportunas órdenes, se proceda ha inquirir el paradero del médico civil D Julio San Martin, conduciéndole á este Juzgado, caso de ser habido.
Para mayor publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en la Habana, á 5 de Febrero de 1897.—Ricardo Beltrán.—Por su mandato: el Secretario, Manuel San-doval.	364.
Don Bartolomé Suberviola Saínz, Capitán de infantería con destino en el depósito de embarque y desembarque de esta plaza y Juez instructor.
En uso de las facultades que las ordenanzas rae conceden como Juez instructor de la causa seguida por el delito de deserción, contra el soldado del batallón de España, Juan Tuvera Armengol, por este primer edicto cito, llamo y emplazo al citado soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación del mismo en los perió dicos oficiales de la capital, se presente en este Juzgado, sito en la fortaleza del Morro de la Habana, á prestar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo, se juzgará en rebeldía.
Habana, 29 de Enero de 1897. Bartolomé Suberviola.
367
Don Francisco González Anleo, Comandante de caballería y Juez instructor permanente de esta Capitanía general.
Usando de las facultades que me concede el art 386 del Código de justicia militar, por medio del presente edicto, llamo, cito y emplazo al paisano don Enrique Bolaños, encargado que fué de la finca «La Canela»; para que en el término de 15 días, á contar desde la fecha de la publicación de éste en los periódicos oficiales, comparezca ante este Juzgado, sito en la calle de San Juan de Dios núm. 8, altos, con objeto de prestar declaración en la causa que instruyo contra los morenos Francisco Carreras y José de Jesús Díaz por el delito de rebelión.
Dado en la Habana á 19 de Febrero de 1897.—-Francisco G. Anleo.	310
Don Francisco González Anleo, Comandante de caballería y Juez instructor permanente de esta Capitanía general.
Por la presente requisitoria llamo; cito y emplazo al moreno Cayetano Pedroso, de unos 50 á 60 años de edad, natural de Consolación del Sur, soltero, cuyas señas personales son las siguientes: color negro, algo claro, pelo negro pasa, cejas al pelo, ojos negros, nariz chata, boca grande, bigote negro, barba regular y de estatura 1 metro 700 milímetros próximamente; para que en el preciso término de 30 dias, á contar desde la publicación de ésta en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito en el calle de San Juan de Dios nümere 8, á responder de los cargos que le resultan en el procedimiento previo que contra dicho individvo instruyo en averiguación de si servía de espía ó en otra forma á los insurrectos; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo marcado, será declarado rebelde cabiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, interesen la busca y captura del citado moreno Cayetano Pedroso, y en caso de ser habido, lo remitan á este Juzgado á mi disposición con las seguridades debidas; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á t? de Febrero de 1897.—Vto. Bno., G Anleo.—Es copia, Agustín Vila Fontseré.
Don José Morell Borras, segundo Teniente del primer batallón del Regimiento infantería de Luchana número 28, Jaez instructor nombrado por el Sr. Coronel jefe de la primera y segunda zona de la línea militar de Mariel á Majan a.
Por la presente cito, llamo y emplazo á Francisco Mu-let Beltrán, hijo de Juan y de Antonia,'natural de Barcelona, Capitanía general de Cataluña, avecindado en la Habana, de oficio dependiente, de 48 años de edad, de estado soltero y en la actualidad pertenece como soldado á la 3a Compañía de voluntarios cazadores de la Habana, para que en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, se presente en este Juzgado, á dar sus descargos en causa que se le instruye por el delito de deserción; bajo apercibimiento que de no verificarlo, se le declarará en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey ^q. D. g.) ruego y exhorto á todas las autoridades tanto civiles como militares y policía judicial, practiquen activas diligencias para-
la bu>ca y captura del expresado soldado, y caso de ser habido ó presentado, lo remitan á este Juzgado en calidad de presó y con las seguridades convenientes.
Dado en el ingenio «Ztyas», línea militar de Mariel á Majana, 25 de Enero de 1897. -El Juez instructor, José Morell.	369
SAN FELIPE.
Don Juan Blas y Martínez, segundo Teniente del ba tallón cazadores de Puerto Rico número 19 y Juez instructor de la causa seguida por robo é intento de pasarse al campo enemigo, contra el pardo Francisco Mena y otros.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Pedro Calvo y el llamado Mangochi, cuya procedencia y generales se ignoran, los cuales desaparecieron de este poblado el 17 de Octubre del año próximo pasado; á fin de que en el término de 15 días, á contar de la fecha de su inserción, se presenten en esce Juzgado militar, sito en las oficinas de la representación del batallón, para res ponder á ios cargos que les resultan; bien entendido que de no hacerlo asi, serán declarados en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todos los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos morenos, y caso de ser habidos, los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á mi disposición.
Y	para que tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Dado en el poblado de San Felipe á los 25 días del mes de Enero de 1897.—El Juez instructor, Juan Blas.— Por su mandato: el cabo Secretario, Eduardo Ruíz.
368
SAN CRISTOBAL.
Don José Navarro López, segundo Teniente de caballería en comisión activa y Juez instructor del expediente judicial que se instruye contra el voluntario de la compañía movilizada de Wevler, Jacinto Hernández Sánchez, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al citado voluntario Jacinto Hernández Sánchez, hijo de Francisco y de Carmen, natural de Candelaria, provincia de Pinar del Río, avecindado en San Cristóbal, provincia de Pinar del Río, soltero y cuyas señas particulares se ignoran; para que en el término da 15 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado, sito en la calle Real de este poblado número 22 á mi disposición, para que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el plazo señalado, y le parará el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Jacinto Hernández, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades debidas á mi disposición; pues así lo tengo acor- ¡ dado en diligencia de este día.
Y	para que la presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
San Cristóbal, 7 de Febrero de 1897.—El segundo Teniente Juez instructor, José Navarro.—Por su mandato: et cabo Secretario, Salvador Ribes.	371
. PALOS.
Don Francisco Salumero Grudas, primer Teniente del batallón de infantería Almansa, núm. 18, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose fugado de esta plaza donde estaba en clase de detenido y sujeto á procedimiento por robo de cueros, el paisano Manuel Campa Suárez, de 29 años de edad, de estado soltero, natural de las islas Canarias, con residencia en Palos, Habana, y de oficio labrador.
Usando de la jurisdicción que me concede el artículo 663 del Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el preciso término de 20 días, á contar desde la fecha en que se publique este documento en los Boletines oficiales de la Isla, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle del Cármen, con objeto de responder á los cargos que le resultan; en la inteligencia que de no efectuarlo pasado dicho plazo, será declarado rebelde.
Y	para la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, según lo tengo acordado en diligencia de este día.
Palos, 3 de Febrero de 1897.—Vto. Bno.: Francisco Salumero.—Por mandato del Sr. Juez: el sargento Secretario, Matías Cuell.	365
Don Antonio Roldán Muñoz, primer Teniente del batallón de infantería Almansa, núm. 18, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado del fuerte «Los Quesos», donde prestaba servicio el corneta de este batallón, Esteban Martín Pérez, hijo de Manuel y de Leonor, natural de Cascante, Teruel, de 20 años de edad, de estado soltero y de oficio labrador, contra el cual me hallo instruyendo sumaria.
En uso de la jurisdicción que me concede el artículo 663 del Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dicho corneta, para que en el preciso término de 20 días, á contar desde la fecha de la publicación de este documento en los Boletines oficiales de la Isla, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle del Carmen, con el fin de responder á los cargos que le resultan; en la inteligencia que de no efectuarlo pasado dicho plazo, será declarado rebelde.
Y	para la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, según lo tengo acordado en diligencia de este día.
Palos á.4 de Febrero de 1897.—Vto. Bno.: Roldán. —Por mandato del Sr. Juez: el sargento Secretario, Matías Cuell.	366
CARDENAS.
D. Faustino Manzano Peragalo, Capitán de infantería, Juez permanente de causas de Cárdenas y de la instruida contra el prisionero de guerra D. Casto Lima y otro, por rebelión.
Hago saber: que en dicha causa he dispuesto la prisión del médico municipal de esta ciudad, D. Lucas Alva-rez Cerice, natural del Roque, hijo de D. Lucas y de doña Agueda, casado y de 35 años de edad, cuyas señas personales se desconocen, y para que tenga efecto he acordado la. publicación de la presente requisitoria, para que en el término de ro días, á contar desde la publicación de ésta» comparezca en la cárcel pública de esta ciudad; bajo apercibimiento de que si no comparece será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego tengan conocimiento del paradero de dicho señor, proce dan á constituirlo en prisión y lo remitan con las seguridades convenientes á la cárcel designada y á mi disposición.
Cárdenas, 9 de Febrero de 1897.—Faustino Manzano. —Por su mandato: el cabo Secretario, Antonio Baró.
363
SANCTI SPIRITUS.
Don Antonio Todo Vidal, primer Teniente de infantería en comisión activa, Juez instructor de la causa que se sigue contra el paisano Jo¿é Catalino Rodríguez, por el delito de rebelión.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al paisano don Modesto Peralta, vecino de esta plaza, cuyas generales se ignoran; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado de^ instrucción, sito calle del Príncipe número 23, para responder á los cargos que le resultan en la causa que por el delito de rebelión le instruyo; bajo apercibimiento de que sí no comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido paisano, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso é incomunicado á la cárcel de esta plaza y á mi disposición; pues así lo tenga acordado en diligencia de este día.
Dado en Sancti Spíritus á 2 de Febrero de 1897. —-Antonio Todo Vidal.	372
Don Antonio Todo Vidal, primer Teniente de ínfarr-tería en comisión activa, Juejs instructor de la causa que se sigue contra los paisanos doña Natividad Peralta, don Pau lino Alvarez Duarte y don Américo Díaz, por el delito de infidencia.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo aB paisano don Américo Díaz, vecino de esta plaza, cuyas generales y paradero se ignoran; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado de instrucción, sito calle de Principe núm. 23, para responder á los cargos que lé resultan en la cau*a que por el delito de infidencia se le sigue; bajo apercibimiento de que de no comparecer en el plazo fijado, será declarado en rebeldía.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex^ horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como-militares y de policía judicial, para que practiquen activan diligencias en busca del referido paisano, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la cárcel de esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Sancti Spíritus á 2 de Febrero de 1897.—^ Antonio Todo Vidal.	373
BAYAMO.
Don Francisco Alegre y Pon, Comandante en comisión activa, y Juez instructor de la causa que se sigue en averiguación del delito de traición, cometido por los soldados del batallón de Baza, núm. 6, Eusebio Martínez» Matías Robledino, Bernardo Sánchez, Angel Becerra, Pablo Martínez y corneta Manuel Galán, en el poblado de Baire, el 21 de Julio de 1895.
Hallándome instruyendo la expresada causa contra los individuos de referencia, cuyas señas personales son: Ensebio Martínez Luengo, hijo de Hermenegildo y María,, natural de Angulo, provincia de Alava, dé 25 años de-edad, de oficio labrador, soltero, de 1 metro 513 milímetros, pelo castaño, cejas el pelo, ojos garzos; nariz regular,, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, sin señas particulares.
Matías Robledino, hijo de Vicente y de María, natural de Zamora, de 19 años 5 meses de edad, de oficio escribiente, soltero, de 1 metro 545 milímetros de estatura,, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca, regular, color bueno, aire marcial, sin señas particulares-
Bernardo Sánchez Ortega, hijo de Valentín y María, natural de Trujillo, provincia de Cáceres, de 22 años de edad, de oficio jornalero, estatura 1 metro 560 milímetros, pelo castaño, ojos pardos, nariz y boca regulares, barba nada, color bueno, frente regular, aire y producción buena, sin señas particulares.
Angel Becerra Matamoros, hijo de Felipe y de Angela, natural de Torre de San Juan Abad (Ciudad Real), de.
23	años de edad, jornalero, soltero, de 1 metro 625 milímetros, pelo negro, ojos pardos, nariz gruesa, barba naciente, boca regular, color moreno, vaire y producción buena, sin señas particulares.
Pablo Martínez Lozano, hijo de Eulogio y Nicolasa,, natural de Pinillos de Carné, provincia de Logroño, edad
24	años 7 meses, de oficio jornalero, soltero, estatura 1 metro 520 milímetros, pelo castaño, ojos garzos, nariz y boca regulares, barba poca, color y aire bueno, frente espaciosa, sin señas particulares.
Manuel Galán Bajón, hijo de Baldomero y María, na-