1170
GACETA DE LA HABANA
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, iuez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por la presente, se deja sin efecto la requisitoria expedida por este Juzgado en primero del actual, y publicada en la Gaceta de la Habana, del día 4 del mismo, para la busca y conducción de don Laureano Cárdenas y Cisneros, que ya ha sido capturado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Junio 13 de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Rafael del Pino.	2250 I 19
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esH capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala délo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra. Luis Ruíz Castañeda Durán y otros, por robo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á Luis Moner Alemany, pardo Luis Tamayo Isau-ri, don Pedro Pablo Guillot, César Delfín Valdés, pardo Fabián Suárez González, don José Prats y Blanch, don José Miró Ginet, Juan Villalón Aguilera, Horacio Chichón Machado, José Veiga González, Antonio Méndez Méndez, Rafael López Romero, Ramón Ruíz Pérez, Francisco Massutier, parda Carmen Valdés, Víctor Hernández Fernández, Antonio Alonso González, don José Vega Flores y don Ignacio Garrido Montero; para que el día 4 del mes de Agosto próximo, á las doce de su mañana, comparezcan én el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedar án incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libróla presente en la Habana á 18 de Junio de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2282 I 20
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa que se siguió en este Juzgado contra el pardo Alberto Wenceslao García, por estafa á la morena Rosalía Car taya, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite al referido pardo Alberto Wenceslao García; á fin de que comparezca en este Juzgado, calle de Chacón número 2, á evacuar un acto de justicia, acordado en las mencionadas diligencias.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 16 de Junio de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	2280 I 20
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la ejecutoria recaída en causa por hurto contra don Pedro González Navarro, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se cite á don José Mari, á fin de que comparezca en este Juzgado para entregarle unas prendas ocupadas en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Junio 17 de 1897.—El Escribano, Luis Téster.
2279 I 20
Doctor don Carlos Eugenio Ortíz y Coffigny, juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber á doña Rafaela y don Miguel Alcoba Rey ó Rubio, vecinos que fueron de esta ciudad y cuyo actual domicilio se ignora, que en el Juzgado de primera instancia de la ciudad de Cádiz (España), se han incoado diligencias sobres prevención de abintestado de don Juan Alcoba Rey ó Rubio, hermano de aquella, lo que se les hace saber por este medio, á fin de que comparezcan en dichas diligencias á usar de su derecho en forma legal que así lo he dispuesto en cumplimiento de exhorto del expresado Juzgado de Cádiz.—Y para su publicación se libra la presente. —Habana y Junio 12 de 1897.—Carlos E. Ortíz.—Ante mí; Arturo Galletti.	2230 I 18
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra los morenos Justo Navarrete Espíen y José Ibañez Martínez, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á don Antonio Govel y á don Adolfo de la Cueva, para que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 15 de Junio de 1897.—El Escribano, P. D., Ldo. Andrés Segura.	2240 I 18
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciuda, en causa seguida contra don Manuel Martínez Arias por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á dón Ricardo González, ve-ciño que fué de la calle de Espada entre las de San Lázaro y Jovellar, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación espido la presente en la Habana á 12 de Junio de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
2237 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Gumersindo González, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Francisco González del Río, don Migué! González, don Miguel Lamas, don Anastasio Saaverio y al Inspector municipal don Domingo López; para que el día 3 del mes de Agosto próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no compafecen.— Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 18 de Junio de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2281 I 20
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Juan Alvarez, vecino que fué de las esquinas de Concordia é Infanta, á fin de que comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la causa que se sigue por rapto de doña Magdalena Alen Fernández.—Habana, Junio 18 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	2277 I 20
El Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 187 del 97, por hurto; de tres gallinas, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Francisco Fernández, cuyo domicilio se ignora; á fin de que comparezca en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil, con objeto de que sea reconocido por los médicos forenses para hacer constar su sanidad en forma.—Habana, y Junio 15 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
2242 I 19
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Raimundo Díaz, natural de Galicia, estado soltero, profesión cochero, de 55 años de edad, hijo de Domingo y de Josefa; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad,
á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido si no lo verifica, de. pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Junio 16 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Luis Mazón.	2251 I 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Ga ceta oficinl se convoque á don Antonio Rodríguez Rápelo, vecino que era de la calle de las Animas número 114; para que dentro del término de tercero día comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35; á fin de ser instruido del derecho que le concede el artículo 109 de la ley procesal en la causa número 153 del corriente año, seguida contra don Antonio de la Barrera y Ballesta por hurto denunciado por don Ramón Hernández.—Y para su publicación en dichs periódico libro la presente en la Habana, á 14 de Junio de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	2223	I	18
El Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 192 del 97, por principio de incendio en Estrella 150, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á doña Juana Valle, que aparece residió en Industria y Trocadero, á fin de que comparezca en este Juzgado, Manrique 30, en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia en dicha causa como perjudicada.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana y Junio 15 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	2241	I	18
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Juao Pellicer Valdés, Vecino que fué del Vedado, calle 5.a número 53; para que se presente en la Excma. Audiencia, el 14 de Agosto próximo, á las doce, para al juicio oral de la causa contra don Ricardo Mayorga y Morales, por estafa.—Habana, 15 de Junio de 1897.—Luis Blanco.	2286	I	20
En la carta orden de la causa contra don Germán Barbón, por lesiones y atentado; se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á don José Migoya Pérez, y al moreno Tacobo Toledo; para que á las doce del día 30 de Agosto venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral.—Habana, Junio 14 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.
2265 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Matilde Rodríguez, vecina que fué de la calle de la Maloja número 119; para que el día 9 de Agosto próximo, á las doce, se presente en la Excma. Audiencia, para el juicio oral de la causa contra Emilio Morales, por rapto.—Habana, Junio 14 de 1897.—Luis Blanco.
2277 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque Antonio Alvarez Osorio, vecino que fué del Vedado, calle quinta número 48; para que el día 13 de Agosto próximo, á las doce, se presente en la Excma. Audiencia, para el juicio oral y público de la causa contra Angel Montes Pérez, por lesiones.—Habana, Junio 14 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.	2266 I 19
En la carta orden de la causa formada contra D. Fernando Robledo Huerta, por homicidio; se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al testigo Francisco Cerra Cifuentes; para que á las doce del día 16 de Julio, comparezcan ante la Sala de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Junio 14 de 1897. —Luis Blanco.	2264 I 19
.. GUANABACOA.
En la causa número 103 del corriente año, seguida por robo de dos puercos á doña Francisca Fernández, el Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí la citación del moreno Gerardo Lesea, vecino de esta población; para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Corral Falso número 58, á primera audiencia, de 8 á 10 de la mañana, con objeto de ser oido en dicha causa, apercibido de lo que haya lugar si no lo verifica.—Y toda vez que se ignora la residencia de dicho moreno se practica la citación por este medio, en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Guauabacoa, Junio 11 de 1897.—El Secretario, Rafael Galindo.	, „2232 I 18
MARIANAO.
Ldo. don Oswaldo Carr y Villegas, juez municipal de esta cabecera en funciones de 1.a instancia é instrucción de Ma-rianao y su partido judicial.
Por el presente edicto, se emplaza á los parientes de la morena D.a Rosalía García, natural de San Antonio de las Vegas, de 18 años de edad, soltera y vecina del potrefo «Doctor», en el término municipal de Bauta; á fin de que en el término de un mes, comparezcan á exponer lo que les convenga en el expediente que se instruye de oficio con motivo de la observación que se halla sufriendo dicha morena en el Hospital municipal de Aldecoa, en concepto de presunta enajenada; previniéndoles que transcurrido dicho plazo, se resolverá lo que proceda hayan ó no comparecido.—Marianao, Junio 16 de 1897.— Oswaldo A. Carr.-El Escribano, Antonio Fernández de Velázco
2283 I 20
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en provindencia del día de ayer dictada en el sumario que instruye contra don Gabriel Caballero y Loináz, por estafa de una puerca, ha dispuesto se llame y busque por medio de requisitoria al procesado ya mencionaeo don Gabriel Caballero y Loináz; para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, sito en la calle de León número 39, á evacuar un acto de justicia dispuesto en el referido sumario; apercibido de que si no lo verifica, le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y para, su publicación en la Gaceta del Gobierno general de la Habana, libro el presente con el visto bueno del Sr. juez de instrucción accidental de este distrito, en Bejucal á 18 de Junio de 1897.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2284 I 20
JARUCO.
Don Manuel García Martínez, juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á doña Mercedes Díaz, viuda de Martínez; para que en el término de diez días constituya nuevo abogado que la dirija en la causa contra doña Manuela Sola y otros por homicidio de su hijo don José Porfirio Martínez, por estar impedido don Antonio Corso, con apercibimien-I to de declararse decaído su derecho si no lo verifica.—Y para
que llegue á conocimiento de la interesada expido la presente para su inserción en la Gaceta.—Jaruco, Junio 15 de 1897.— Manuel García.—El Escribano, Rafael Aguirre,
2270 I 20
Don Manuel García Martínez, juez de primera instancia é instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Joaquín Dávila Peregil, vecino de San José de las Lajas; para que en el término de nueve días después del último anuncie., se presente ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de tejas del potrero «Zacarías», de don Gabriel Díaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en otro caso contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios que hubiere lugar. —Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares y á los agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad á disposición de este Juzgado, en lo que está interesada la administración de justicia.—Jaruco, Junio 12 de 1897.— Manuel García.—El Escribano; Rafael Aguiar.	2269 I 19
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena Sabina Calderón, vecina que fué de Alquízar; para que en el término de 10 días se contituya en prisión en la cárcel de esta villa, por haberlo así dispuesto la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio en la causa que se le sigue por lesiones, en virtud de no haber comparecido á ratificar el escrito.de su defensa en dicha causa; apercibida de que se le declarará rebelde si no se presentare.—San Antonio de los Baños, Junio 15 de 1897.—José I. Travieso y López.— Agustín Castro.—Es copia de su original á que me remito.— San Antonio de los Baños, Junio 15 de 1897.—Agustín Castro.
2260 I 20
El Sr. juez de instrucción en propiedad, de este distrito, por ante mí se ha seruido disponer que se convoque á don Manuel Pérez Ortíz, vecino de la finca San Dimas, término municipal de Guanajay, y cuyo actual paradero se ignora; para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa que se intruye por rapto de su hija doña Prudencia Pérez Pacheco.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—San Antonio Junio 16 de 1897.—Francisco M. Gispet.	2261 I 20
El Sr. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí se ha servido disponer que se convoque á los morenos Fermín Alfaro, Quirino Díaz, álias «Mandinga,» Anastasio Domínguez y Francisco Barbosa, vecinos que eran del tármino municipal de Alquízar, y cuyo actual paradero se ignora, para que dentro de quinto día comparezcan anta este Juzgado con objeto de evacuar actos de justicia en causa que instruyo por hurto de reses.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—San Antonio, Junio 14 de 1897.—Franco M. Gis-pert.	2249 . 1 19
GUIÑES.
Don P^dro Iso y Asensio, juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente se hace saber á don Diego Nüñez Cruz, vecino de Melena, cuya actual residencia se ignora, que la Sección primera de la Sala de lo Criminal porjsentencia dictada en 10 de Diciembre último, en la causa que se le siguió por homicidio, le absolvió con las costas de oficio.—Y para que sirva de notificación en forma al referido don Diego Núñez, expido la presente en Güines á 13 de Junio de 1897.—Pedro Iso,—Antemí: Antonio Navarro Romero.
2245 I 19
Don Pedro Iso y«Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Miguel Castillo y pardo Eugenio Scull, conocido por Filomeno, cuya actual residencia se ignora, á don Manuel González, don Francisco Ne-grin Betancourt y don José Francisco Arañas, para que dentro de tercero día comperezcan en este Juzgado como testigos á prestar declaración en la causa seguida por desobediencia y malversación de caudales contra don Ignacio Piza-rro y otros.—Güines, Junio 16 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí: Antonio Navarro Romero.	2273 I * 20
MATANZAS.
Don Ricardo Pareja y Albaladejo, juez de instrucción del distrito de Palacio de esta ciudad.
Por la presente requisitoria recomiendo á las autoridades y agentes de policía judicial, la solicitud y ocupación de una chiva color moro rosillo, con las puntas de los tarros cortados, que le fué hurtada á don Ramón García el 17 de Mayo último. —Al propio tiempo, recomiendo la detención y conducción á este Juzgado de quien sin justo título la poseyere. —Matanzas, Junio 14 de 1897.—Ricardo Pareja.—Alberto Ortíz.
2275 I 20
Don Ricardo Pareja y Albaladejo, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Palacio de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Pérez González, natural de Canasí, vecino de Santa Ana, de 57 á 59 años de edad, carpintero, hijo de Antonio y de Luz, estatura regular, color blanco, pelo cano, ojos pardos, barba cana, le falta la mano izquierda; por estar comprendido en lo que determida el art. 835 de la ley de E. Criminal, caso 3.°; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Junio 15 de 1897.—Ricardo Pareja.—Ante mí, Alberto Ortiz.
2274 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado, ha dispuesto que por este medio se cite á don Guillermo Castro; para que el día 2 de Julio próximo, á las 8 y siguientes de la mañana, comparezcan ante la Illma. Audiencia Territorial; calle de O'Reilly número 23, para la celebración del juicio oral y público en la causa seguida contra el moreno José Eleno Puig y otro, por robo; según lo ha dispuesto dicho superior Tribunal en carta orden librada al efecto.—Matanzas, Junio 14 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón. 2252 I 20 Don Francisco Barrena y Coloma, juez municipal é interino de 1.a instancia é instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Serafín Sánchez Monsón, conocido por Martín, natural y vecino de esta, soltero, labrador, de 19 años y vecino que fué de San Juan de Dios número 60 ó Buen Viaje número 3; á fin de que dentro del término de 10 días se preseute en la