422
GACETA DE LA HABANA
ANUNCIOS
DE LA FABRICA AL PARROQUIANO.
Nuestra Compañía vende directamente al parroquiano, procurándole por este modo una doble economía,, ó sea, el beneficio que pudiesen obtener los vendedores al por mayor y menor, cuyo aumento sería de 5 chelines á ¿£10 sobre un reloj usual. El vendedor de relojes y joyería al por menor usual-mente vende algunos relojes al día, así es pues, se ve forzado á elevar una ganancia extraordinaria por cada reloj vendido ccn objeto de cubrir sus generales gastos.
Nosotros fabricamos como nuestra especialidad solamente relojes montuares de plata y oro de ley.
El meca'nismo de los relojes montuares es una de las más importantes y útiles invenciones de este siglo. En vez de manosear los bolsillos para hallar la llave, la cual, cuando se halla, está llena de polvo ó basura-—transportando esta basura al reloj al dar la cuerda—tiene solamente que girar un botón nudoso fijado á la anilla, y por los mismos medios dar cuerda al reloj y regularizarle.
Nuestros relojes están reconocidos, en todas partes, de ser los mejores en el mercado; superando á todos los otros por la regularidad de sus movimientos, asi como también por su primor y baratura.
Nuestra fábrica desde su fundación, en 1852, ha adquirido una gran reputación en todo el mundo, obteniendo los primeros premios en todas las Exposiciones importantes. Ningún reloj sale de nuestra fábrica sin haber sido antes cuidadosamente examinado y verificado sus pruebas, estando así ya para su uso. Cada uno está encerrado en una cajita forrada de seda y acompañado por una garantía para tres años. El comprador puede devolver cualquiera de nuestros relojes, en el término de seis meses, si no le pareciera en la más completa satisfacción.
Todos los géneros vendidos son enviados, sin gastos alguno de correo ni de aduanas, á cualquiera parte del globo, evitando así molestias é incomodidades al consignatario. Durante los 3 años de garantía se hacen todas las reparaciones sin ningún coste, siempre que el reloj se enviara á nuestra oficina en Londres.
Los siguientes son los precios al contado y sin descuento:
Pesos oro.
<\j
HOJAS DE OTOÑO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO CORZO Un tomo de 408 páginas en octavo
Precio: 2 pesos«
Se vende en la Unión Constitucional.
LEY GENERAL i DIAS PUBLICAS
A.	Montuar, plata de ley, marcado, joyería en 6
acciones, tapa de cristal, un fuerte y durable
reloj...................................... 3 ..
A A. El mismo con doble tapa de plata (Hunter) elegantemente gravado................................. 5 ..
B.	Montuar de oro marcado, fuerte cuerda, joyería
en 13 acciones, con horario y minutero de oro ó de acero, pequeño cuadrante para los segundos, gravado con hermosos dibujos, girado ar-. tificial ó pulido liso, con monograma, iniciales,
armas, etc.................................  10	..
BB. El mismo que B, con dobles tapas de oro, un excelente y muy elegante reloj............... 17 50
C.	Cronógrafo Real, 18 quilates de oro, el más ex-
celente movimiento en su cuerda, del más acabado trabajo y uno los mejores resistentes
relojes de uso............................. 20 ..
C C. El mismo reloj con doble y extra fuertes tapas, 18 quilates de oro, artísticamente gravado, girado arficiál ó pulido liso, con monograma, iniciales, etc......................................... 32	50
D.	Calendario Cronómetro Imperial, 18 quilates
de oro, indicando el día, la semana, el mes y la fecha del mes, joyería en 18 acciones, con* todos los últimos progresos é invenciones, uno de los más excelentes y magníficos relojes fabricados, el cual es siempre vendido por los relojeros por 125	pesos..................... 50	..
Todos nuestros relojes son fabricados de 2 diferentes tamaños, grande y pequeño (para señoras y caballeros) sin diferencia de precio.
Relojes viejos, oro y plata vieja se reciben pagándose á el más elevado precio, si se remitiese á nuestras señas por paquete. Los giros pueden ser hechos por medio de Billete del Banco, (sellos para pequeñas cantidades) de cualquier país, en carta certificada ó por cheques en Londres. Es nuestro animo de dar la más posible satisfacción á nuestros clientes, creyendo así ser el mejor anuncio para nuestros productos, y todos quienes hayan entrado una vez en nuestras relaciones comerciales alegremente nos recomienden á sus amigos y conocidos.	I
Para las cartas y órdenes dirijirse á
MORSE MANUFACTURING COMPANY,
7, Red Lion Court,
London, E. C.
Se necesita, en cada localidad, una persona inteligente para actuar como nuestro Agente. No se requiere especial conocimiento y sin dejar su actual ocupación.—Salario y comisión de primera. Una excelente oportunidad para un joven ó señorita activa.
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General PUBLICADAS EN LA “GACETA DE LA HABANA”
de la Isla de Cuba.
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican bus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
TBAIlfACIONí RESOLUCION DK LOS EXPEDIENTES GUBERNATIVOS
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIERRE DB CAMINO? ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con el
REGLAMENTO REFORMADO
de a a de Diciembre de 1885, y demás disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 25 cts. plata el ejemplar.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
Dique en Cienfuegos.
Este hermoso carenero que acaba de sufrir , importantes innovaciones con arreglo á los adelantos del día, para las cuales su propietario el Sr. Posada no ha omitido sacrificios de ninguna clase para poner su dique á la altura de los más acreditados de esta Isla, lo ofrece al público, haciéndose cargo de toda clase de trabajos qqe se lé confíen.
Los precios que rigen en dicho carenero son relativamente más económicos que los de los Estados Unidos, teniendo en cuenta la diferencia de movimiento que hay en unos y otros.
Para más informes dirigirse á esta Redacción.
PROGRAMAS DE PREGUNTAS Y TEMAS
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
Ï TARI
PARA LA
imposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habana« el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso el ejemplar.
mil ti
DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
NUEVA EDZOZON
De venta en el despacho de esta Imprenta al pre* ció de sesenta centavos el ejemplar.
HUEVA LEY
DK
CODIGO 1 MIA MILITAR
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. el ejemplar,
REGLAMENTO
PARA LA
hecha para comodidad del comercio y del publico
en
general.
Resumen de lo que contiene:—Bando del Gobierno general. — Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta ai precio de veinticinco centavos el ejemplar.
ENJUICIAMIENTO CIVIL
BOMPtCADA
nu lís islas n cuba i puerto-rico
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de ^sta Imprenta, en un volumen de trescientas iesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, al precio de 2 pesos plata el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
£MP£CTA€lJLOS PTBLICOS,
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta <\1 pree^	25 cts. plata.
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA,
reformado con fecha 23 de Jnnio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 centavos el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LO CRIMINAL
EN LAS ISLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
Y
EN LAS POSESIONES DEL GOLFO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.
REAL DECRETO
creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
LAS AUDIENCIAS DE LO CRIMINAL
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Sehalla de venta en el despacho de esta Im-pre nta, Teniente Rey 23, á 40 centavos olat el ejemplar.
08742193