724
GACETA DE LA HABANA
D. Trófimo Gutiérrez Zorita, primer Teniente ayudante del regimiento caballería de Pizarro número 30, y Juez instructor de la causa que por deserción se instruye al soldado del mismo Benito Verdú Cors.
Por el presente édicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado Benito Veidú Cors, hijo de Antonio y Carmela, natural de Alcira, provincia de Valencia, nació en 20 de Marzo de 1871, oficio jornalero, estado soltero, estatura 1*645 milímetros, sus sefias: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color trigueño, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, fué filiado como quinto y tuvo entrada en caja el 13 de Diciembre de 1890, para que en el plazo de 30 días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezca en este Juzgado militar, sito en el cuartel de Dragones de esta ciudad; bajo apercibimiento que de no verificarlo en el referido plazo, será declarado rebelde.
Por tanto, á todas las autoridades tanto civiles como militares, exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y en el mío les pido practiquen activas diligen cias para la busca y captura del referido soldado, y caso que sea habido ó presentado, lo remitan en calidad de preso y á mi disposición en el punto ya citado.
Dado en la Habana á 7 de Abril de 1897.—Vto. Bno., el primer Teniente Juez instructor, Trófimo Gutiérrez.— Por mandato de su Sría., el Sargento Secretario, Pedro Morollón.	830
D. Faustino Miñón, primer Teniente del décimo batallón de Artillería de Plaza, y Juez instructor nombrado para la continuación de la causa que por muerte de un mulo y falta grave de primera deserción, se le sigue al artillero que fué de este batallón, Juan Verdugo Castillo.
Usando de las facultades que le concede el artículo 386, del Código de Justicia militar, por la presente, cita, llama y emplaza, á Juan Verdugo Castillo, para que en el término de 30 días, comparezca en este Juzgado, sito en la Bateria de Santa Clara, para responder á los cargos que le resultan.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y de ser habido, lo pongan á mi disposición; siendo sus señas personales las siguientes: edad 26 años, estatura un metro 560 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color trigueño, tiene una cicatriz en la megilla derecha, y para que llegue á conocimiento de todos, insértese en la Gace ta déla Habana.
Habana, 20 de Marzo de 1897.—Faustino Miñón.
832
D. Juan Bartlett y Tarríus, Teniente coronel de infantería, Juez instructor de la causa seguida con motivo de la rendición del destacamento de voluntarios de infantería de Pipián.
Hago saber, que en dicha causa he dictado auto de prisión contra los voluntarios de dicho destacamento Irene Sánchez, Juan Marrero, José María Roque, Eugenio María Roque y Simeón Mesa Pérez, cuyas demás generales se ignoran, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, á fin de que en el término de 30 días, contados desde la publicación de este edicto, se presenten en este Juzgado, sito en la fortaleza de la Cabaña, Pabellón núm. 3; bajo apercibimiento que de no comparecer, serán declarados rebeldes, y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de dichos individuos, procedan á ponerlos en prisión y ordenen sean conducidos, con toda seguridad, á este Juzgado á mi disposición.
Habana, 22 de Marzo de 1897.—Juan Bartlett.—Por mandato de su Sria., el Secretario, Francisco Paturón.
834
MADRUGA.
D. Ramón Reine Sánchez, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Mallorca número 13, y Juez instructor de la causa que se sigue al paisano Juan Bada Herena, por haber sido hecho prisionero de guerra, procedente de la insurrección, el día 21 de Octubre de 1896.
Usando de las facultades que le concede el articulo 386, del Código de Justicia militar, por el presente edicto, cita, llama y emplaza, á Eleuterio Gutiérrez, que ha residido en la finca «San Joaquín», término de Jaruco, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, para que en el término de 20 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, ó se avise al ipismo su actual residencia, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Madruga á 31 de Marzo de 1897.—Ramón Reine.	833
CIENFUEGOS.
D. Leonardó Gómez Aldana, primer Teniente de la Comandancia de Guarcia civil de Cienfuegos y Juez instructor de causas militares.
Estando instruyendo causa contra D. Luis Estrada Fonst y 12 más, por el delito de auxilios á la rebelión y apareciendo encartados un pardo llamado Mónico Jiménez Prado, que en Santa Clara trabajaba en las imprentas; un isleño muy alto, carbonero y que se dedicaba en Santo Domingo á la venta de aves; un negrito llamado José, de oficio cocinero, el cual ejerció hace ocho meses en la en fermeria de Marina de esta plaza, y un blanco llamado D. Savino Andrade, cojo, de pequeña estatura, que vivió en 1 la Habana, calle de Teniente Rey número 22 ó 32, y no pudiendo aprontar más datos, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á los cuatros individuos relacionados, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de la presente, comparezcan en este Juzgado militar, cuartel de la Guardia civil, á mi disposi-
ción, para responder á los cargos que les resultan; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y caso de ser habido, lo remitan preso con las seguridades convenientes á este Juzgado; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Cienfuegos, á 7 de Abril de 1897.—El Juez instructor, Leonardo Gómez Aldana. —Por mandato de S. S.: el Secretario, Francisco Diez Romero. 842
ARTEMISA.
D. Marcos Tito Vega, segunda Teniente de infantería y Juez instructor de la sumaria que se sigue ai paisano Pablo Fernández Abeza; por el delito de rebelión.
Por el presente edicto, cita, llama y emplaza á don José Martínez Vives, cuyo actual domicilio en la Habana se ignora, para que en el término de 30 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, que tiene su residencia en el local que ocupa la representación del primer batallón del regimiento Garellano, en esta plaza, con el fin de prestar declaración en la precitada sumaria; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Artemisa, á 7 de Abril de 1897.—Marcos Tito.	841
SANTIAGO DE CUBA.
D. Miguel Socasau Navarro, Teniente Coronel de caballería y Juez instructor permanente de esta Plaza.
Hallándose instruyendo causa criminal contra D. J. López y Sánchez, titulado Subteniente de los insurrectos, cuyo paradero se ignora, acusado del delito de rebelión, á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado individuo, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición con todas las seguridades.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín ofi cial de la provincia.
Santiago de Cuba, 3 de Abril de 1897.—Miguel Socasau.	836
D. Miguel Socasau Navarro, Teniente Coronel de caballería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Hallándome instruyendo causa criminal contra don Tomás Padró Grifíán, titulado Gobernador civil de los insurrectos, cuyo paradero se ignora, acusado del delito de rebelión; á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado individuo, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición con todas las seguridades.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín ofi cial de la provincia.
En Santiago de Cuba, á 3 de Abril de 1897.—Miguel Socasau.	837
D. Félix Escudero González, segundo Teniente de infantería, Juez instructor de la causa número 2228, instruida contra el voluntario de la segunda compañía del primer batallón de movilizados, Antonio Nieto Pech, por el delito de deserción.
Hago saber: que en dicha causa he dictado acto de prisión contra Antonio Nieto Pech, hijo de José y de María, natural de Almería, provincia de ídem, de 34 años de edad, de oficio jornalero, cuyas señas son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regulár, barba poblada, color bueno, cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto he dispuerto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de 30 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en este Juzgado, San Germán alta 19; bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades tanto civiles como militares, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al cuartel Reina Mercedes de esta plaza y á mi disposición.
Cuba, 19 de Marzo de 1897.—El Juez instructor, Félix Escudero González.	835
D. Antonio Sotero Muñoz, primer Teniente del arma de infantería, agregado á la segunda compañía movilizada del primer tercio de guerrillas, Juez instructor del expediente en averiguación de las causas que motivaron la deserción de los voluntarios movilizados Isaac Nobret, (a) Monago y Marcelino Alien Gallardo.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los voluntarios de la primera compañía del primer batallón de voluntarios, Isaac Nobret, (a) Monagó natural de Cuba, de 21 años de edad, soltero, de oficio campo’, de pelo pasa, cejas negras, ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regular, color rhoreno, frente ancha, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, y Marcelino Alien Gallardo, natural de Cuba, de 23 años de edad, casado, de oficio tabaquero, de pelo crespo, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color pardo, frente ancha, aire despejado, producción regular, señas particulares: el brazo izquierdo con cicatrices; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan en este Juzgado, sito en las oficinas del primer tercio de guerrillas, San Germán alta número 19, á fin de responder á los cargos que le puedan resultar; bajo apercibimiento de haber
sido declarados rebeldes si asi no lo hicieren, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las las autoridades así civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos voluntarios, y caso de ser habido,, lo remitan á esta ciudad, á mi disposición.
Dado en Santiago de Cuba, á los 5 días del mes de Abril de 1897. —El Sargento Secretario, Santiago Rasua. —Vto. Bno.—El Juez instructor, Sotero.	838
MADRID.
D. Leopoldo Pobo y Núfiez, 'Teniente Coronel de infantería, Juez instructor del primer cuerpo de Ejército del distrito de Castilla la Nueva y Extremadura.
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas y Código de Justicia militar vigente, como Juez instructor del expediente administrativo que instruyo de orden de la Superior Autoridad judicial militar de esta región, en averiguación de las personas responsables al débito de mil doscientas ochenta y cuatro pesetas tres céntimos, que dejó, en el batallón Cazadores de Andalucía, del distrito de Cuba, el Capitán fallecido D. Antonio Hernaez Nalda, con cuya suma deben cubrirse los seiscientos sesenta y siete pesos que éste recibió como albacea del difunto Capitán del mismo batallón D. Antonio Rodríguez Sánchez, por el presente primero y último edicto, cito, llama y emplazo, á Da Rosa María Luisa Araoz y Almeida, natural de Viliaclara, vecina que fué de Cienfuegos de la isla ele Cuba, hija de D. Francisco de Paula Araoz y de doña Micaela María de la Merced Almeida, viuda del Capitán D. Antonio Hernaez Nalda; á los expresados padres de doña María Luisa Araoz y Almeida; á los padrinos del casamiento de dicha señora con el mencionado Capitán D. Antonio Hernaez, D. Pedro Veroiz y Da Micaela Almeida y á los testigos presenciales de aquel Sacramento, D. Federico Plaza y D. Indalecio Martínez, todos los cuales fueron vecinos de Cienfuegos, de la expresada isla de Cuba, y cuyo paradero se ignora; para que en el término de 30 días, á partir de la fecha en que se inserte este edicto, en la Gaceta de la Habana, se presenten ante la autoridad judicial militar ú gubernativa, del punto donde residan, en donde manifestarán sus nombres y punto de su actual domicilio, para que llegado á conocimiento de este Juzgado por el conducto debido, pueda tomárseles declaración en el expediente ya mencionado; advirtiéndoles que de no verificarlo les parara el perjuicio á que haya lugar.
Dado en Madrid á 27 de Febrero de 1897.—Lepolda Pobo.	831
Juzgados de primera instancia é instrucción«
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Ja Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Luis Vidal y Vidal, natural de Bendrell, estado soltero, profesión comercio, de 25 años de edad, hijo de Buenaventura y de Dolores, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de preso comunicado al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, 12 de Abril de 1897. —Guillermo Bernal.—El Escribano, Domingo L. Oliva.
1394 I 15
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo don Francisco Puga Alonso; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan, á su busca y conducción incomunicado al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana,
9 de Abril de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1391 I 15
En el expediente que se instruye sobre demencia que aparece sufrir don Alejandro Lacasa y del Castillo, natural y vecino de esta ciudad, en la calle de Campanario 64, de 25 año& de edad, estudiante é hijo de doña Carlota: ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral que por este medio se emplace á sus familiares; para que dentro del término de un mes se presenten á ser oídos bajo apercibimiento de resolverse en el expediente sin su intervención.— Habana, Marzo 22 de 1897.—Domingo L.*01iva.
1392 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio al moreno Teodoro Navarrete, á don Francisco Fernández García y á don Emilio Lavale Julia; para que el día 26 de Agosto próximo, comparezcan a las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de'lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto,, contra el moreno Teodoro Navarrete.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 10 de Abril de 1897. —El Escribano, José A. Rodríguez.	1390 I 15
. El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral* por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel López, don Ernesto y don Marcos Antonio Longa; para que el día 6 de Mayo próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Jorge Rizo y otro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 8 de Abril de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo.
1389 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel He-liodoro Rodríguez Brito y á don Miguel Alcázar Hernández; para que el día 19 de Agosto próximo, comparezca á las 12 en punto déla mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la