GACETA DE LA HABANA
277
convoque á don José Pérez Alfonso, vecino que fué del Vedado, calle 5.a esquina á 6, para que se presente en la Excma. Audiencia, el 12 de este mes, á las 12, al juicio oral de la causa contra don Juan González Gómez por hurto.-»-Habana,
4 de Febrero de 1897.—El Escribano, Miguel Ortega
511	1 6
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Faustino Larrinaga y Alejandro Bor-ges Navarro, vecinos que fueron de San Joaquín número 33 y á don José Blanco y Blanco, vecino que era de la calle de San Salvador número 40, para que acudan á la Excma. Audiencia, el día 22 del actual, á las 12, para el juicio oral de la causa contra don Vicente Quintana Marrero por hurto.—Habana, 4 de Febrero de 1897.—El Escribano, Miguel Ortega.
512	I 6
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Timoteo Padi ón, vecino que tué de Jesús del Monte número 87, para que se presente en la Excma Audiencia el 23 de Febrero corriente, á las doce al juicio oral de la causa contra don José García Valenzuela por hurto.—Habana 4 de Febrero de 1897.—El Escriáano.—Miguel Ortega.
513	I 6
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia de distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que he dispuesto sacar nuevamente á pública subasta por el término de diez días, con la rebaja de un diez por ciento del avalúo, los bienes muebles pertenecientes al abintestato del Comisario de Guerra don Serafín Arredondo y Olea, tasados en la cantidad de cincuenta pesos veinte centavos en oro, habiendo señalado para el remate el día 26 del corriente á las nueve de la mañana en el Juzgado, calle de la Amistad número 66; advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra el noventa por ciento del avalúo de dichos bienes: que los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo de la que sirve de tipo á la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; y que los que se interesen en la subasta podrán instruirse de más pormenores en la Escribanía, donde estarán los autos de manifiesto.—Habana, Febrero 3 de 1897.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí: Miguel Ortega.	480 I 5
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Díaz Domínguez, natural de la Habana, hijo de María, soltero, Jornalero, de 30 años, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á fin de que ex tinga la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de nó, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, requiero á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y remisión al lugar correspondiente.—Habana, Enero 27 de 1897.-Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua. 445 I 5
GUANABACOA.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Emilio Torres Incógnito natural de Santa Cruz de Tenerife, vecino de la Habana, casado, de 38 años de edad, é hijo de doña Marcelina, para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa ó las resultas de la causa que se le sigue por expendición de billetes de lotería no autorizada, apercibido sino lo cumple de declarársele rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las Autoridades y la policía judicial pueda cumplir lo dispuesto S. Sría. ha ordenado se publipue la presente por la Gaceta de la Habana.—Y á fin de que tenga efecto se libra la presente. —Guanabacoa y Enero 30 de 1897.—Fulgencio de la Vega.— Anastasio Arango.	524 I 7
BEJUCAL.
El Sr. juez de primera instancia de esta ciudad por ante mí, ha dispuesto en el expediente de incapacidad de doña Enriqueta Urdicain y De-Pres, natural de Cienfuegos, hija de don Ignacio y de doña Juana ya difuntos, soltera, de 47 años, de edad se emplace por este medio á los parientes de dicha doña Enriqueta, para que dentro del término de un mes comparezcan en el Juzgado á exponer lo que juzguen conveniente acerca de la reclusión solicitada, pasado cuyo término se resolverá con ó sin su audiencia, sino hubieren comparecido.-—I Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—Bejucal Febrero l.° de 1897.—Gaspar Barona.
470 I 6
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez de 1.a instancia del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Dimas Suárez, Secretario que fué del Ayuntamiento de esta ciudad, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación de caudales públicos; seguro de que silo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.— Bejucal, Enero 20 de 1897.—Adolfo Plazaola.—Por su mandado, Ldo. Ramón J. Franqui.	469 I 5
JARUCO.
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por el presente se cita á don Andrés Veloy Veloy, ó sea don Ignacio Valos Acosta encargado que fué del ingenio «Cármen,» y á don Angel Lanovar ó Sandoval, dependiente que fué de don Francisco Villalobos, para que dentro de quinto día comparezcan ante este Juzgado á prestar declaración en el sumario que se instruye contra don Gabriel Rodríguez Pérez por estría.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta de la Habana expido la presente.—Jaruco, Febrero 3 de 1897.—Manuel del Barrio.—Ante mí: Buenaventura Sánchez.	487 I 9
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Luciano Fernández Lago, de esta naturalidad y vecindario, soltero, labrador, sin instrucción é hijo de don Salustiano y doña Rafaela, para que en el término de diez días se constituya en prisión en la cárcel pública de esta villa, por haberlo así dispuesto la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este
Territorio, en la causa que se le siguió en este Tuzgado por rapto, en virtud de no haber asistido al juicio oral de la misma, apercibido de que se le declarará rebelde sino se presenta.
—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á la busca, captura y remisión á la referida cárcel del ya mencionado individuo Fernández Lago.—San Antonio, Febreero l.°de 1897.—José I. Travieso y López.— Agustín Castro.»—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide la presente en San Antonio á l.° de Febrero de 1897,—José I. Travieso y López.—Agustín Castro.
488 I 5
GUIÑES
El Sr. juez de instrucción interino de esta villa y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial se haga saber al procesado don Alonso Marcos Fernández, cuya actual residencia se ignora, qué en la causa que se le siguió por robo, se dictó sentencia en 30 de Diciembre último, absolviéndole con las costas de oficio, cuya sentencia fué declarada firme por auto de once del actual.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto se libra la presente.— Güines, Enero 29 de 1897.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
438 I 4
El Sr. Juez de instrucción interino de esta villa y su partido, por ante mi, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se convoque á los vecinos de esta villa, don Vicente Pereira Trigo y don Vicente Hernández Muñóz, para que á las 12 de la mañana del día 24 del actual, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida por hurto contra don Manuel Alvárez—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, se libra la presente.—Güines, Febrero 2 de 1897.—Ldó. Juan Bta. Díaz.	479 I 4
CARDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad ha librado la requisitoria que sigue:—Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.— Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Basilio Diago, hijo de María y de Manuel, natural de Corralfalso, soltero, labrador y de 92 años, para que dentro de diez días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido por lesiones, seguro de que si asi lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley. —Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado moreno Basilio Díaz.—Cárdenas, Enero 26 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Por mandato de S. Sría. ante mí: Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Cárdenas, Enero 26 de 1897.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
456 I 5
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Ldo. don Teótimo Lacalle, juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Víctor Martínez, vecino de esta ciudad y cuyas generales se ignoran, para que dentro de diez días comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en el sumarió seguido contra el mismo por hurto de un buey á don Enrique Vilá, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que haya lugar.—Asimismo ruego á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado pardo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Enero 21 de 1897.—Teótimo Lacalle.— Por mandato de S. Sría.— Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente en Cárdenas, Enero 25 de 1897.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
429 I 4
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente se hace saber haberse dejado sin efecto la captura del moreno Eustaquio Kin Matarán, que á consecuencia de causa por asesinato frustrado se interesó en l.° de Octubre de 1895.—Alfonso XII, Enero 30 de 1897.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	467 I 5
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante Nos, se cite por este medio á la parda Cornelia Pedroso, don Basilio Díaz y don José Cendan y Paz, para que á la 1 y siguientes de la tarde del día l.° de Marzo próximo, comparezca ante el Tribunal de la Illma. Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra el pardo José Isabel Pedroso y otros por injurias á un agente de la autoridad.—Colón, Febreio l.° de 1897.—Ante Nos, Antonio Puig. —Ramón Boul.	538 I 9
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se citen á don José Domingo Rodríguez, don Antonio Arre-cons y Bassat, don Prudencio Iglesia, don Angel Mijares, pardo Teodoro Rosell, moreno Eleuterio Rosell, todos vecinos del ingenio «Dolores» en Corralfalso, y á la morena Florencia Molina, vecina de Cimarrones, para que á la 1 de la tarde del día 9 de Marzo próximo, comparezcan ante el Tribunal de la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa por robo contra el pardo Eduardo Soler y otros — Colón, Febrero 3 de 1897.— Antonio Puig.—Ramón Bul.
542	I 9
El Sr. juez de instrucción de esta Villa, ha dispuesto por ante mí en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José Vera Montenegro por hurto, se cite por este medio á los testigos don Francisco Hermorio y Poumat y don Higinio Martínez y García, vecinos que fueron del término de Corralfalso; para que á la una y siguientes de la tarde del día 15 del actual mes,comparezcan ante el Tribunal de la Audiencia de Matánzas, á las sesiones del juicio oral de la causa antes expresada, bajo los apercibimentos legales sino lo verifican.—Colón, Febrero 5 de 1897—Manuel V. Lavarría.
546 I 9
El Sr. juez, de instrucción ha dispuesto se citen á doña Eduarda Martínez Rodrígnez, don José María Martínez Rodríguez, don Jaime Batista Pino, don Susano Almeida Paz, don Nicolás Herrera Arencibia, dan Pablo Paz Mederos, don Juan Almeida García, don .Antonio González Guzmán, don Gerónimo Maclas, don Juan Rodríguez Molina, y don Arturo Macías Mederos, vecinos que fueron del término del Roque, para que á la una de la tarde del día 2 de Marzo próximo, comparezcan ante el Tribunal de la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por homicidio contra aon José Martínez Rizo—Colón, Febrero 4 de 1897.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
543	I 9
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Quesada, hijo de Angel y de Mateo, soltero, jornalero de 19 años, natural y vecino de Colón, para que dentro del término de 9 días, se presente en la cárcel pública á cumplir condena en causa por estafa, y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios de la ley .—Asimismo encargo á las autoridades y la policía procedan á su prisión— Colón, Enero 28 de 1897.—José A. Ruíz.-Manuel V. Lavarría.
442 I 6
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí en causa contra el moreno Vidal Díaz por hurto, se cite por este medio al moreno Trinidad García, vecino que fué de la finca Santo Domingo, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Colón, Enero 28 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	444 I 5
SANTA CLARA
Don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción de la ciudad de
Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al par do Jacinto Rodríguez, hijo de Tecla, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 22 años de edad y carpintero, para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta déla Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde, y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.
—Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial,se practiquen.activas diligencias en busca del referido procesado, y habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición, pues así lo he acordado en caita orden de la Illma. Audiencia en causa contra el mismo por rapto.—Dado en Santa Clara á 23 de Enero de 1897.—Felipe Silva.—El Secretario, Manuel García Garófalo.
447 I 5
CIENFUEGOS.
. El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por la Gaceta oficial se citen al asiático Antonio Cruz y moreno Manuel López, vecinos que fueron de esta ciudad, para que á la 1 de la tarde del del 19 del actual comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Ramón Villarreal por hurto, apercibido de quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas sino lo verifican sin excusa legal justificada ante el juez de su domicilio.—Y para supublicación libro la presente.—Cienfuegos Febrero 2 de 1897.—Andrés S. Moreno#
520 I 7
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial ha dis-pusto por ante mí este día en la causa que se sigue contra el moreno Federico Rodríguez por hurto y daño en propiedad que por este medio se convoque al moreno Toribio Lacerio ú OI ano, vecino que fué de esta villa y cuyo actual paradero se ignora, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.— Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 28 de Enero de 1897.—El Escribano, P. S. Avelino Betancourt. ,	452 I 6
PUERTO PRINCIPE.
Don Marcelino González Ruíz, Juez de primera instancia de este partido.
Hago saber: que en el juicio de menor cuantía que se expresará se ha dictado la setencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dice así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 18 de Enero de 1897, el Sr. don Marcelino González Ruíz, Juez de primera instancia de este partido, habiendo visto estos autos seguidos por el Procurador don Aristides Don y Varona á nombre de la Junta de Patronos del Hospital de Ntra. Sra. del Cármen, bajo la dirección del Dr. don José J. Martínez Díaz, enjuicio declarativo de menor cuantía, contra doña Calidad Rodríguez, viuda de Laca ó sus herederos, si hubiere fallecido, sobre entrega á dicho Asilo ó reconozca á favor del mismo, sobre finca de valor suficiente, los mil pesos legados por doña María Gertrudis Guerra y á que abone los doscientos setenta y tres pesos cincuenta centavos que adeuda por intereses de dicha suma y Resultando etc.—Considerando etc.—Vistas las disposiciones legales ya citadas y demás de aplicación general.-—Fallo: que declarando con lugar esta demanda, debo condenar y condeno á la Sra. doña Caridad Rodríguez de Laca, ó á sus herederos si hubiese fallecido á que entreguen al Hospital de Ntra. Sra. del Cármen ó reconozcan á favor del mismo sobre finca de valor suficiente á satisfacción de su Junta de Patronos, los mil pesos oro, legados á este Asilo por doña Maria Gertrudis Guerra, .y á que le abonen los doscientos setenta y tres pesos cincuenta centavos que le adeudan por intereses de la misma cantidad principal, con más los legales á razón de un seis por ciento al año á contar desde la fecha del emplazamiento de esta demanda y al pago de todas las costas del juicio.—Así por esta sentencia que redactada por mí firmo y leo después de extendida en los autos, definitivamente juzgando lo pronuncio y mando.— Marcelino González Ruíz.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. juez que la suscribe, hallándose constituido en la Audiencia pública de este día de que doy fé.— Puerto Príncipe 18 de Enero de 1897.—José A. Carnesoltas. —Y para notificar la anterior sentencia á la parte deman dada que está declarada en rebeldía expido el presente edicto en Puerto Príncipe á 22 de Enero de 1897.—Marcelino González Ruíz.— Ante mí: José A. Carnesoltas. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente Icopia en su fecha.—Carnesoltas.	486 I 9
HOLGUIN
Don Elpidio de los Santos y Laguardia, juez de primera instancia de esta ciudad de Holguín y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Leocadio Díaz, natural de Mayarí, hijo legítimo de Francisco y de Rosa, vecino de Mayarí, de oficio campo y demás generales se ignora, para que en el término de quince días después de publicada la presente, se presente en la cárcel de Santiago de Cuba á disposición de la Sala de justicia de la Excma. Audiencia de este territorio, por haberlo así acordado por su injustificada incomparecencia á las sesiones del juicio oral para que fué citado en causa que se le sigue con el número 37 dé 1895 por el delito de lesiones.—Al propio tiempo, pido y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á sus agentes, que tengan noticias del paradero del referido