GACETA DE LA HABANA
539
Bases generales que han de regir en los remates para los suministros necesarios á este Hospi-■ tal, en el año económico de 1896 á 1897.
Primera, do en la fórma
Los remates siguiente:
se harán por separa-
1.	° Pan y panetela.
2.	° Carne y choquezuela.
3.	° Víveres y efectos de lavado y botica.
4.	° Pollos y huevos.
5.	° Leche de vaca.
6.	° Medicinas y efectos quirúrgicos.
7.	° Combustible.
8.	“ Alumbrado.
9.	° Ropas y géneros.
10.	' Utensilios.
11.	Materiales y efectos para reparaciones.
tro de.... que durante el año económico de 1896 á 1897, .necesite el Hospital general “Nuestra Señora de'las Mercedes”, me obligo á hacer dicho servicio á los precios señalado en los pliegos con el.... por ciento de rebaja.
Habana.... de.... de 1897.
(Firma del interesado.)
Nota.—Se hace presente que serán rechazadas aquellas proposiciones que tengan enmiendas ó raspaduras, que no estén hechas con toda claridad y conforme con el anterior modelo, así como el tanto por ciento que se fije, deberá expresarse precisamente en letras.
Cotizaciones de ia Bolsa oficial del Comercio
dkl día 18 db Marzo db 1897.
Colegio de Corredores de Comercio db la Habana.
El Corredor de Comercio, don Ricardo Alvarez Santos, ha nombrado su dependiente auxiliar á don Aniceto Gutiérrer Suárez.—Y aprobado dicho nombramiento por la Junta Sindical de este Colegio, de ordeo.de la Presidencia, se hace público para general conocimiento.
Habana, 17 de Marzo de 1897.—El Secretario Contador, P. Q. López.
Segunda. Para ser postor al remate de cada uno de los servicios expresados, es indispensable el depósito prévio en la Administración de Hacienda de esta provincia, de la cantidad que señále en su respectivo pliego.
Tercera. Las proposiciones se harán en día y hora señalados para el remate, por duplicado y en pliego cerrado, separadamente para cada servicio y con estricta sujeción al modelo que se insertará al final de estas bases, acompañando el justificante de haber hecho el depósito, y la cédula de vecindad del postor, entregándose á la Junta, compuesta del Presidente y Secretário de la de Patronos, Director y Contador del Establecimiento y Jefe del Negociado de Beneficencia del Gobierno general, en cuya Secretaría estará constituida.
Cuarta. Si resultaren dos ó más postores á un servicio, iguales, se abrirá puja á la llana durante cinco minutos.
Quinta. A los postores cuyas proposiciones no le sean admitidas, se les devolverá después de terminado el acto de la subasta, el justificante del ■depósito previo que hayan presentado, á fin de que puedan reclamar inmediatamente su devolu-“ción, reservándose en poder del Sr. Presidente de la Junta de Patronos del Establecimiento, los de ^aquéllos cuyas proposiciones hubiesen sido agraciadas, hasta tanto sea aprobado el acto del remate por el Gobierno general, y puedan canjearlo por el justificante de la fianza definitiva que se señale para el servicio.
Sexta. Tan pronto como recaiga aprobación al acto del remate, el que resultase contratista •constituirá en la Administración provincial de Hacienda, la fianza correspondiente al servicio que liubiese rematado, y que se fija en su respectivo pliego, y de no hacerlo en el término de quince días, perderá el depósito qjie constituyera como postor, quedando nulos los efectos de la subasta.
Séptima. Vencido el tiempo del contrato que ■será el 30 de Junio de 1897, quedan obligados los rematadores á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta tanto tenga efecto la celebración de nuevas subastas y sean éstas aprobadas por la Superioridad. Esta prórroga no podrá exceder de tres meses.
Octava. Las cuestiones quepuedan suscitarse entre el rematador y la Junta de Patronos del Establecimiento ó sus delegados, sobre cumplimiento del contrato y demás efectos de la subasta, ■serán resueltas por el Excmo. Sr. Gobernador general, no teniendo el rematador derecho á reclamaciones de ningún género, por casos fortuitos que no pueda evitar la representación del Hospital.
Novena. El pago de los servicios se hará en metálico, prévio acuerdo de la Junta.
Décima. El justificante de la fianza que presentará el contratista, le será devuelto, vencido el .tiempo del contrato, y los tres meses de la prórroga, caso que la hubiere.
Undécima-. La Junta de Patronos del Establecimiento, reconocerá los efectos que se suministren, y si encontrase que no reuniesen las condiciones fijadas para el servicio en sus respectivos pliegos, lo pondrá inmediatamente en conocimiento del rematador para que subsane la falta dentro del término y forma marcado en el misino. Podrá delegar para este acto en el Director ó Contador Interventor.
Duodécima. Los precios máximos que se fijan para cada servicio se entenderán puestos los artículos en el Establecimiento.
Décima tercera. El rematador queda obligado á elevar el contrato á escritura pública ante el Escribano de Gobierno, siendo de su cuenta los gastos, que tanto ésta como los testimonios que de ella hayan de sacarse, y las publicaciones que en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, origine.
Modelo para las proposiciones.
D. N.... N.... vecino de..... según cédula que acompaña, enterado del pliego de condiciones y requisitos necesarios para el remate del suminis-
FONDOS PUBLICOS.
Reuta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual..............
Idem ídem y 2 ídem..............
Idem anualidades................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba					 *..	15	á 16	P-g	D.	oro.
Obligaciones hipotecarías del Ex-					
celentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión		15	á 16	P-g	D.	oro.
ídem del ídem, segunda ídem.. *.«	47	á 48	P-g	D.	oro.
ACCIONES.					
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles	43	á 44	P-g	D.	oro
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla							68	á 69	P-g	D.	oro
Idem Agrícola............... ...
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.................
Compañía de Almacenes de Hacendados...........«... *..........
ídem ídem de Depósitos de la Habana .........................
ídem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.........
Idem Cubana de ídem.............
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla.....................
Idem del ídem de Cárdenas y Jlloaro ............................
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus...........
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano...........
Idem del ídem del Cobre..........
Idem del ídem de Cuba........
Idem del ídem de Guantánamo.... ídem del ídem de San Cayetano á
Viñales  ................?..
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana...............   13
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina...................... ..
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.....................    34
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p.g............... ...
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ...
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada............ 71
92	á 93	p.g D. oro.
		
49	á 50	p.g D. oro.
48	i 49	p g D. oro
59	á 60	p.g D. oro
60	á 61	p.g D. oro.
61	á 62	p.g D. oro.
38	i 39	p.g D. oro.
96 á 97 p.g D. oro
á 14 p.g D. oro
á 35
D. oro
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda de Santa Clara.
Alcances y Reintegros.
Cumpliendo lo dispuesto en providencia dictada por el Sr. Tesorero general de Hacienda de 23 de Febrero último, como Delegado de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, en el expediente de reintegro, rollo número 566, para perseguir el ingreso de varias sumas representadas en recibos á formalizar que existen en las Cajas de esta Administración por haberes personales satisfechos á empleados de la misma, sin orden para ello, en el mes de Junio de 1882; se cita, llama y emplaza á D. Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fué en el citado mes de Junio de 1882, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, para que en el improrrogable plazo de diez días, á partir de la fecha de esta publicación, se presente en esta Administración á recoger el pliego de cargos que le resulta en dioho expediente; en la inteligencia que de no verificarlo, se procederá en rebeldía, según determina el reglamento.
Santa Clara, 11 de Marzo de 1897.—El Administrador principal, Carlos Alonso.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal local contencioso administrativo.
Secretaría.
En el recurso contencioso administrativo establecido por los Sres. Radelet y Arenas contra resolución de la Intendencia general de Hacienda, que dejó sin efecto las bajas de derecho arancelario practicado por la subalterna de Sagua la Grande, procedentes de averías en el cargamento de la barca española «Boriquén;» el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto se haga saber la interposición de dicho recurso para conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar en él á la Administración. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Habana, 5 de Marzo de 1897.—Francisco E. de la Torre.
á 72 p.g D. oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España...................... 16jj¡	á	16	p.g	D.	á	8	d/v
Inglaterra................... 20J(	á	21X	p.®	P.	á	60	d/v.
Francia.................... 7 á 7y', p.g P. á 3 d/v.
Alemania........................ 5^	á	b'X	p.g	P.	á	3	d/v.
Estados Unidos........... 10'/í á	11	p.g	P.	á	3	d/v,
Descuento mercantil....................................
AZUCARES
Y CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización 96.
Sacos: á 0’500 de peso en oro por ll¡4 kilogramos.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABALO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Francisco Iglesias, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Pedro Becali.
Habana, 18 de Marzo de 1897.—El Síndico Presidente interino, J. Patcerson.
En la demanda contencioso administrativa establecida por D.a Rosario Casanova y Rodríguez, contra resolución de la Intendencia general de Hacienda, sobre nulidad del expediente de apremio seguido para el cobro de contribuciones de la casa número 40 de la calzada Vieja de Guanabacoa; el Tribunal local de lo contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto se haga saber por este medio la interposición de dicho recurso para conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar en él á la Administración. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.
Habana, 6 de Marzo de 1897.—Francisco E. de la Torre.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Teodoro Rodríguez García, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía general de este distrito y del expediente iijstru/do en averiguación de la situación que pueda tener eirei Ejército el paisano Francisco Redón San Francisco.
Por el presente cito, Hamo y emplazo al referido paisano Francisco Redón San Francisco, natural de Cádiz, sin otras señas persouales, que cumplió una condena de 32 días de arresto en la cárcel pública de esta capital desde el primero de Julio al primero de Agosto de 1896; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de la presente en ios periódicos oficiales, se presente en este Juzgado militar, sito en la calle San Ignacio núm. 72, para declarar en el mencionado expediente; bien entendido que de no hacerlo asi, le pararán los perjuicios á que haya lugar.
Al mismo tiempo y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como de policía judicial y militares, procedan á la busca y captura del citado Francisco Redón San Francisco, y lo pongan á mi disposición, caso de ser habido.
Dado en la Habana, á 12 de Marzo de .1897.—Teodoro Rodríguez.	634
D. Trófimo Gutiérrez Zorita, primer Teniente Ayudante del regimiento caballería de Pizarro núm. 30 y Juez instructor del expediente que por deserción se instruye al educando de trompetas Plácido Soto Fernández.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referí • do trompeta Plácido Soto Fernández, hijo de Benito y de Dolores, natural de Ceulle, provincia de Orense, nació en 16 de Enero de 1882, oficio jornalero, estado soltero, esta-