76
GACETA DE LA HABANA
doña Marina y don Agustín del Junco y Folch; y en su consecuencia se declara asimismo que los créditos de dos mil y quinientos pesos en oro y sus intereses al diez por ciento anual que tienen cada uno de los demandantes contra don José Pedro y Roig y se hallan hipotecados en el ingenio «Mercedes» y sus potreros anexos son preferentes y de mejor derecho que el de los ejecutantes por virtud del cual se ha despa chado la ejecución y que deberán ser satisfechos con preferencia á éstos del producto de los bienes embargados con todas las costas causadas y notifíquese esta sentencia á los demandados declarados rebeldes en la forma prescripta por los artículos 282, 283 y 768 de la ley de Enjuiciamiento civil, cuidando el actuario de consignar en diligencia el cumpli-1 miento de esta parte de lo mandado.—Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo. Vidal Morales y Morales.»—Y para notificar á ustedes dicha sentencia por medio de la Gaceta de la Habana, en cumplimiento de lo mandado se libra el presente en Matánzas á 9 de Diciembre de 1896.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí: Florencio Betancourt.	113 T 12 I
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Luis Valdés; para que el día 26 del corriente, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audien cia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra el pardo Cándido Susini Torres.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 7 de Enero de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo.	138 1 12
En el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir don José Troans Incógnito, de ía Co ruña, de 36 años, vecino de Ancha del Norte 402 y casado con Cármen Martínez, ha dispuesto el Sr. Tuez de primera instancia del distrito de la Catedral, que por este medio se emplace á sus familiares para que dentro del término de un mes se presenten á ser oidos bajo apercibimiento de resol verse en este expediente sin su intervención.—Habana, Enero 5 de 1897.—José A Rodríguez.	102 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Miguel Riera Massuti, para que el día 21 de Enero comparezca á las x2 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del inicio oral de la causa formada por falsedad en documento oficial contra don José María del Río Benítez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 29 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Zacarías Brézmes.
95 I 10
BELEN
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en la carta orden librada por la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, contra don Valentín Ocio é Isasi, por injurias; ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° del 175 y 420, por medio de la Gaceta oficial á don Damián Vigués, don Isidoro Perdiguero, don Alberto Aymerich y D. Isidoro Rodríguez; para que comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á las 12 de la mañana del día 30 del actual, á fin de llevar á efecto las sesiones del juicio señalado para dicho día en la expresada causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Enero 9 de 1897.—El Escribano, Juan H. Vergel.	131 I 12
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito
de Belén, de esta capital
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Justo Camuso y Balleri, natural de San José de las Lajas, soltero de 37 años, sastre é hijo de Miguel y Regina, para que en el término de 10 días, contados desde lá publicación de este llamamiento se presente en la cárcel de esta ciudad, á des* cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rifa y estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura remitiéndolo al lugar expresado por estar interesado en ello la Administración de justicia.—Habana, Diciembre 30 de 1896.—Piracés.—Mariano Guas.	93 I 10
En el incidente formado para tratar del embargo de bienes al procesado don Oscar González Lafasque, en causa por huito, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén que se convoquen por medio de la Gaceta oficial á las personas que les conozcan bienes á dicho procesado á fin de que comparezcan en este Juzgado Amistad 34 á declarar respecto del particular.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Habana, Enero 5 de 1897.—P. D. José Ver-na.	79 I 10
El Sr. Juez de instrucción de Belén, en causa por hurto á don José Rodríguez Pérez, ha dispuesto que se cite por este medio al expresado don José Rodríguez Pereira, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, Amistad 34, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Habana, Enero 7 de 1897.—P. D. José Verna.	92 I 10
En el incidente formado para tratar del embargo de bienes al moreno Santiago Garro y Hernández, en la causa que se le sigue por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se citen por este medio á las personas que conozcan bienes á dicho procesado á fin de que comparezcan en este Juzgado, Amistad 34, á prestar declaración respecto del particular.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Habana Enero 7 de 1897.—P. D. José Verna.
91 I 10
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Pedro Ríos Rodríguez y otros, por robo; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Inocencio Fernández, don Tomás Troncoso, don Juan Plácido Mayán Vigo, don Manuel Díaz Menéndez, doña Mariana Trevejo, Dres. don Francisco Reineriy don Federico de Córdoba, don Juan Fernández, don Antonio Serrano, don Esteban Aguado y don Manuel Justo San Emeterio; para que el dia 17 del mes de Febrero próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 8 de Enero de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	136 I 12
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, li-
brada en causa contra el moreno Rosalio Pedróso y Contreras, por robo; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se citen al asiático Chang Ing, asiático Quintín Vega, parda Matilde Morejón, Pastora Rodríguez y morena Isabel Méndez para qué el día 16 del mes de Febrero próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no com parecen.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 8 de Enero de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
137 I 12
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad en causa seguida contra el moreno losé Rosario Sánchez, por hurto de un sable, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, a fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 7 de Enero de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	87 I 10 "
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia é insfrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Monteagudo Gil, natural de Galicia como de 24 á 26 años de edad, de'estatura regular, ligeramente marcado de viruelas, voluntario sustituto que fué en el tercer batallón cazadores de esta plaza; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad ó donde le corresponda, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se instruye por hurto de dos fluses -á don Francisco Sánchez González.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, ordenen su busca, y remisión de dicho individuo, al lugar expresado por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, Enero 5 de 1897.—Ortiz.—Ante mí, Ldo. Santiago Ledo.	90 I 9
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Antonio Hernández Aro-cha y otros, por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á don José Alvarez Martínez, don Epifanio Calza Saín, don Francisco de Cárdenas y Costa, don Luis Martínez Curbelo, don José López Menéndez, don Teodoro Hidalgo, don Cárlos Laurent, don Sandalio Perlacia, don Joaquín Pardo, don Antonio García Brito, don Mariano Castro, don Ignacio Escobar, don José Ortega, don Leopoldo Zola, don José Nicolás de Ortega, don Nicolás de* Cárdenas, don Miguel Angel Cabello, don Justo Claver, don Edelmiro Torres, don Manuel Fernández, don Pedro de la Cruz, don Nemesio González, don Francisco de P. Collazo, don Joaquín Gil, don Antonio Sans, don José Sosa Pérez, don Luis Barcha, doña Teresa Prado, don Epifanio Cobra Sans, don Santiago Martínez Munagera, don Ricardo Quiñones, don Anronio Ramos, don Juan Lay y Riso, don José Barbarrosa, don José ! María Cabral, para que el día l.° del mes de Febrero próximo á las doce de la mañana comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa, bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas sino comparecen.- Y para su cumplimiento y publicación libro la presente.—Habana, Enero 5 de 1897.
—El Escribano, Luis Téstar.	86 I 9
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Federico Regalado y Moro, por tentativa de robo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que.á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 6 de Enero de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
84	I 9
Dr. don.Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.“ instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Calvo y Posada, hijo de Fernando y Laura, natural de Campo de Casa en Veneros, provincia deOviedo, soltero, carnicero ,y de 25 años de edad, para que en el término de 10 días se presente en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por uso público de nombre supuesto: apércibido de que se le declarará rebelde sino comparece.—Habana, 7 de Enero de 1897.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	88	I	9
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalu pe, con esta fecha y en el incidente respectivo de la causa instruida contra don Gonzalo de la Torre y González por rapto, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á dicho procesado á fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar si el mismo posee bienes de fortuna.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente.—Habana Enero 4 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	76	1	9
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe con esta fecha y en el incidente respectivo de la causa número 528 del 96 instruida contra el pardo Rosario Elizagarete por hurto infragante, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á dicho processdo á fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar si el mismo posee bienes de fortuna.—Y para su publicación en la Gaceta expido la presente.—Habana, Enero 4 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	77	I	9
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Eladio Falcón y Ponso por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 5 de Enero de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
85	I 9
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito del Pilar.
Por el presente tercero y último edicto, se convoca á las personas que se crean con derecho á la herencia de don Francisco González Soto, natural de Rivadesella, provincia de Oviedo, soltero, de 34 años de edad, del comercio y vecino de Cifuentes; para que comparezcan á reclamarla dentro del término de 2 meses, que se contarán desde el último dia en que tenga lugar la publicación del presente en los periódicos oficiales de esta provincia y de la de Oviedo; apercibido de que si nadie lo solicitare se tendrá por vacante la herencia; haciéndose constar que los bienes ocupados consisten en 3 pesos
' plata y una maleta con ropas y objetos de su uso de escaso valor.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana; se expide el presente.—Habana, Enero 3 de 1897.-Julio Macía Vázquez.—Ante mí, Donato Naveira.	114	1	12
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Roberto Molina y Echemendía por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite al pardo Timoteo Mena y Rodríguez, á don Miguel Ternes Echevarría? á la parda Nicolasa Sánchez Vienler; á doña Laura Molina y Echemendia; á don Miguel Ternes Echemendía, todos vecinos de Romay 23, á don Juan Jiménez Collado, vecino del mercado de Colón, kiosco número uno, á don Guillermo Ternes y Echemendía, vecino de Carbailo letra E; á don Gregorio Bau-zá y Masperó, vecino de San Nicolás 218 y á don Elias Rivero Muñíz, celador de policía, para que el día 26 de Enero á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones de) juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 8 de Enero de 1897.—El Escribano, Donato Naveira.
J01 i 10
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Amador Cela-ya Fernández por disparo de arma, ha dispuesto el Sr. Juez de instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Amador Celaya y Fernández, don Juan del Río y del Río; don Federico Rlberola López, don Antonio Nicolás del Río, pardo Justo Sotolongo y Gómez, doña Juana Nodarse Medina y don Francisco Alfonso y Vega, para que el día 19 del mes actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta déla Habana, expido la presente.-Habana á 8 de Enero de 1897.—El Escribano, Donato Naveira.
.100 I 10
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el ptesente edicto, se hace saber á los parientes de la presunta demente doña Mercedes Cruz Ráselo, natural de Hoyo Colorado, de 35 años de edad, casada y vecina de Jesús „ del Monte 199, que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enagenación mental, se ha decretado el término de 3 meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquéllos dentro del término legal de un mes, se personen en estas diligencias, á usar de su derecho; bajo apercibimiento de que sino lo verifican, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.-—Y para su inserción en la Gaceta oficial se expide el presente.—Habana, Enero 5 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí, Donato Naveira.
78 I 10
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Alvaro García Esquive!, natural de Puerto Príncipe, hijo de don Tomás, soltero, dependiente, de 18 años de edad, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto, y* sino lo verificase se le declarará rebelde y contumaz, y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como mlitares, procedan á su busca y remisión al lugar correspondiente.—Habana, 7 de Enero de 1897.—Eugenio Luzarreta.—Antonio Alvarez Insua.	104 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Laureano Padrón (á) Anguila; para que se présénte en esta Excma. Audiencia, el 15 de este mes, á las 12, al juicio oral de la causa contra los pardos Eulogio González y Tomás López Palomino, por robo y lesiones.—Habana, 8 de Enero de 1897.—Luis Blanco.	121 I 12
En la carta orden librada en la causa contra el pardo Luis González Silva, por hurto; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Agustín Severo Navarro y á don José López García; para que á las 12 del día 8 de Febrero, comparezcan ante la Sala dé lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral.—Y para su publicación, libro la presente.-Habana, Enero 8 de 1897.—Antonio Alvarez Insua.	‘	123 I 12
En la carta orden librada en la causa contra Pedro Aguiar y otros, por robo; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, per ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Amado Toledo y á don José González Rodríguez; para que á las 12 del día 8 de Febrero venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 8 de Enero de 1897.— Antonio Alvarez Insua.	124 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos déla Gaceta oficial, se convoque á don Juan José Soto Entralgo, vecino que fué de Cárlos III número 4, á la morena Dominga Frías, vecina que fué de Virtudes número 148, al pardo Federico González, de Salud número 86 y á don Angel Villar, de Virtudes número 129, para que se presenten en la Excma. Audiencia, el día 15 de Enero á las 12, para el juicio oral de la causa contra los pardos Eulogio González y Tomás López Palomino, por robo. —Habana, 5 de Enero de 1897.—Luis Blanco.
103 I 10
El Sr. juez ae instrucción del distrito dél Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Narciso Hernández ó Fernández Cabrera, vecino que fué de Indio número 40 y á don Rafael Huerta Al-várez, vecino que íué de Florida número 14, para que acudan el 15 de este mes á las doce á la Excma. Audiencia, para el juicio oral y público en la causa contra el moreno Canato de la Paz por robo.—Habana Enero 7 de 1897.— El Escribano Manuel Baños.	112 I 10
GUANABACOA.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mi en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa número 110 del 96, seguida contra don Félix Valdés González conocido por Félix Herrera por estafa, la citación del testigo don Clemente Castro Valdés, vecino que fué de la Habana en Ja calle de Inquisidor número 48, para que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia del Territorio, á las 12 del día 20 de los corrientes, al juicio oral de la referida causa apercibido de incurrir en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparece.—Y toda vez que se ignora su residencia actual, se le cita por medio de la Gaceta oficial en cuín