818
GACETA DE LA HABANA
de la la Habana, para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 21 de Agosto próximo, y álas 12 desumañana, los asiáticos don Andrés Bén y Pantaleón Martínez; y Severi-no García, vecinos de Regla, calle de Real númere 77, con el fin de que asistan al juicio oral de la causar referida; bajo la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Abril 24 de 1897.—Anastasio Arango.	1605 I 30
GÜINES.
El Sr. juez de instrucción de esta Villa á virtud de carta orden de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en la causa seguida contra don Jesús Rodríguez Alvarez, por lesiones ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, á los testigos, Juan Antonio Herrera y Pedro Sánchez Díaz, vecinos de Melena, para que á las 12 de la mañana del día 22 de Mayo próximo, comparezcan ante dicho Superior Tribunal á las se siones del juicio oral en dicha causa, bajo los apercibimientos dol artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.-Y para que lo ordenado por su Sría. tenga efecto, libro la presente. —Gtlines, Abril 28 de 1897.—Ldo. Tuan Bautista Díaz.
1602 I 30
SAN CRISTOBAL.
El Sr. juez de instrucción en propiedad de este distrito, en providencia de esta fecha, dictada en la ejecutoria recaida en la causa por lesiones y disparo, contra dan Benito Galluéz y Esquer, ha dispuesto se cite por este medio á don Irene Puente y Herrera; para que en el término de ocho días comparezca ante esta Escribanía para hacerle entrega de lá suma de ciento ochenta pesetas importe de la indemnización á que íué condenado y satisfiso dicho don Benito Gallúes.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expedimos la presente.—San Cristóbal, Abril 26 de 1897.—Octavio Villar. —Victoriano de Urrestarán.	1582 I 29
MATANZAS.
Por la presente se convoca á un individuo llamado Jesús, que trabajaba con don Benigno Valido; á fin de que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado, sito en Gelabert 61, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa contra di cho Valido, por estafa á doña Juana Moreira.—Matanzas, Abril 23 de 1897.—Juan Vinageras.	1567 I 28
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de
Cárdenas.
Por la presente requisitoria que se publicará en los periódicos oficiales cito, llamo y emplazo á don Martín Domínguez Rizabalaga, á fin de que en el término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que le ha sido decretada por la Superioridad en causa por estafa, por haberse ausentado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo por interesarlo así la administración de justicia.—Cárdenas, Abril 26 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Abril 28 de 1897.—Nicasio González. 1597 I 30
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de este Villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque al asiático Julio Castro, para para que el día 9 de Junio próximo, á la 8 y siguientes de su mañana, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el moreno Juan Deker y otros, se sigue por homicidio.—Alfonso XII, Abril 27 de 1897—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.
1600 I 30
COLON.
Don José Francisco Serra y Gómez, Juez de instrucción de esta
villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Herrera, y moreno Luciano Domínguez, cuyas generales no constan; para que dentro de 9 días, se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resultan en causa por hurto; cierto y seguro que si así lo hacen, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario, se les declarará rebeldes y contumaz é incursos en las penas de la ley por bastante los Estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificacionés que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel del indicado procesado á mi disposición. —Colón á 26 de Abril de 1897.—José F. Serra.—Ante mí, Manuel V. Lavarria.	1584 I 30
CIENFUEGOS.
"El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por hurto de una puerca á doña Célia Pérez, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á un individuo triguefio, de estatura baja, envuelto en carnes, de bigote pequeño, barba afeitada, como de 22 años de edad y vistiendo traje de campo ó séase pantalón y guayabera de dril y con zapatos de vaqueta y que se ocupaba en vender aves y huevos en Cruces, y además á cuantas personas tengan conocimiento del hecho y sus circunstancias.—Cienfuegos, Abril 22 de 1897.—P. S., Ldo. Guillermo Armengql.	1603 I 30
SAGU A LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta
villa y su partido judicial en sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don . Ciríaco Zúñes, cuyas generales se ignoran; para que en el término de diez días se presente en la cárcel pública de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.-Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo conduciéndolo á la cárcel de esta Villa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Sagua la Grande, 24 de Abril de 1897.—Angel Quintero.—Ante mí; Avelino Bétan-court	1585 I 29
PUERTO PRINCIPE.
Sra. doña Juana de Dios de Zayos Bazán.
El Sr. juez de primera instancia de este partido, en pro videncia de siete del actual, recaida en el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por el Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre del Convento de Monjas Ursulinas de
esta ciudad, contra V. y contra doña Angela de Zayas Bazán, ha dispuesto se emplace á V. como lo verifico por medio de la presente cédula por ignorarse su actual residencia; para que dentro del término de nueve días se persone en autos en legal forma, para contestar el traslado que se le confiere de dicha demanda, apercibida de que si no lo verificare le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe y Abril •1-0 de 1897.—José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en su fecha, Carnesoltas.	1586 1 29
SANCTI épIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia é instrucción de Sancti Spíritus.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eudosio Olmo y Martínez, natural y vecino de esta ciudad, soltero, como de 15 años de edad, aprendiz de alfarero, hijo de don Juan y doña María, estatura creciente, cabeza grande, cara ovalada, pelo castaño oscuro, cejas al pelo, ojo negros, más bien grandes que pequeños, nariz afilada, boca pequeña, de labios delgados sin barba, orejas pequeñas, manos y pies proporcionados y de color blanco rosado; para que dentro del término de 10 dias, comparezca en la cárcel nacional de esta ciudad, á descagarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le instruye por hurto; bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rébelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Por tanto, encargo á las autoridades de cualquier clasoy orden y clase que fueren y á los funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión de don Eudosio Olmo y Martínez, á la cárcel nacional de esta ciudad/-Sancti Spíritus, Abril 24 de 1897. —Andrés de Orozco.—Ante mí, Juan Carbonell.
1598 I 30
TRINIDAD.
Ldo. don Saturnino Sánchez é Iznaga, juez de primera instancia accidental de este partido.
En virtud .de lo dispuesto en providencia de diez del corriente en los autos de abintestato del ultramarino don Joaquín de la Maza y Vega, natural de Santander, vecino que fué de esta ciudad, soltero y de setenta y ocho años de edad; por el presente edicto se convoca á los que se crean con derecho á heredarle, para que dentro del término de treinta días comparezcan á deducirlo en este Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se expide el presente. —Trinidad, Abril 19 de 1897.—Saturnino Sánchez é Iznaga.— Por mandato de S. Sría.—José F. Echemendía.
1568 I 28
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Joaquín Antonio Pantaleón Calvet y Pujol, natural de Berga, Barcelona, hijo de don Joaquín y doña Antonia, de 29 años, del comercio y vecino de esta ciudad; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de la causa que sé le sigue de doble homicidio; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrarióse le declarará rebelde, parándotelos perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley. —Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g)., y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 14 de Abril de 1897. —Luis Gastón y Gastón.—Isidro de Tapia.
1576	I 28
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Jó-vino Iribarry, cuyos generales se ignoran; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo ála ley.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.-Santiago de Cuba, 31 dé Marzo de 1897.—Luis Gastón.—Isidro de Tapia.
1577	1 28
Don Antonio Manrique y Mañes, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á Miguel Cobas Varón, de 24 años de edad, soltero, natural de Vé-lez, Málaga, marinero; para que en el improrrogable término de 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por el delito de hurto á Rafael Núñez; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrarío se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios que hubiere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Y para su fijación y publicación expido la presente.-Santiago de Cuba,-21 de Marzo de 1897.— Antonio Manrique.—Lino Benítez.	1575 I 28
MANZANILLO.
Don Manuel Martínez Muñíz, juez de instrucción de ésta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Clemente Tejeda Ortíz, natural de Alcázar de San Juan, provincia de Ciudad Real, vecino de Manzanillo, de 33 á 34 años de edad, soltero, sin instrucción y de oficio jornalero; para que en el improrrogable término de 20 días, contados desde la primera publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en este Juzgado, para ser notificado de los actos que así correspondan, de la causa que contra él se instruye por el
delito de allanamiento de morada é insultos á un agente de la autoridad; apercibido que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y por tanto suplico á todas las autoridades tanto civiles como militares procedan á la busca y llamamiento del referido Clemente Tejeda Ortíz, con lo cual prestarán un servicio á la recta y buena administración de justicia.—Y una vez se obtenga su captura, sea remitido á la cárcel de Santiago de Cuba, á disposición de la Sala de Justicia de aquella Excma. Audiencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Manzanillo, 20 de Abril de 1897. Manuel Martínez. -Ante nos: José Peré.—Miguel Tamayo.
1587 I 29
PARTE NO OFICIAL
Habana, 30 de Abril de 1897 VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Amador, Lorenzo y Mariano, mártires y Santa Catalina de Sena, virgen.
(Circular en San Nicolás de Barí.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
EDICTOS.
Rbcaudacion.de Contribuciones.—A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.—
Primer aviso de cobranza del cuarto trimestre
DE 1896 Á 1897, POR CONTRIBUCIÓN DE SUBSIDIO INDUSTRIAL.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 3 del próximo mes de Mayo empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término Municipal, por el concepto, trimestre y afio económico arriba expresados, asi como de los recibos de trimestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las diez de la mafiana á las 3 de la tarde en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido* en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á 26 de Abril de 1897.—El Subgobernador, José Godoy García.—Publíquese:—El Alcalde Municipal, Miguel Díaz Alvarez.
Recaudación de Contribuciones.—A los Conrtibu-yentes dél Término municipal de la Habana.— Primer aviso de cobranza del tercer y cuarto trimestres de 1896 Á 1897, por contribución de Fincas Rústicas.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 3 del próximo raes de Mayo empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término Municipal, por el concepto, trimestres y año económico arriba expresados, así como de los recibos del segundo semestre de igual año, y los de trimestre, semestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta'ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las diez de la mafiana á las tres de la tarde en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana a 26 de Abril de 1897.-El Subgobernador, fosé O odoy García.—Publíquese:—El Alcalde Municipal, Miguel Díaz Alvarez.
ANUNCIOS
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Expreso de Gribara»; demás informes, su patrón á bordo.
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General PUBLICADAS EN LA “GACETA DE LA HABANA” hecha para comodidad del comercio y del publico en general.
Resumen de lo que contiene: —Bando del Gobierno general.— Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales. —Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos el ejemplar.