GACETA DE LA HABANA
149
Cotizaciones de la Bolsa oñcial del Comercio
DBL DÍA 21 DB ENERO DB 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g iiiterés y 1 de amor*
tixación anual................
Idem Idem y 2 ídem...............
Idem anualidades.................
Billetes hipotecarios del Tesoro de la isla de Cuba					16	á 17	OO á	D.	oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico...					
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión		15	á 16	P.g	D.	oro.
Idem del ídem, segunda ídem		43	á 49	p-g	D.	oro.
ACCIONES. Banco Español de la isla de Cuba..	41	á 42	P-g	D.	oro.
Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla		67	á 68	p.g	D.	oro
Idem Agrícola							
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba...............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.......................
Compañía de Almacenes de Hacendados. .........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ...........................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada	 Idem Cubana de ídem			89	á 90	p.g D. oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem.			
Idem del Ferrocarril de Matanzas á			
Sabanilla		49	á 50	p.g D. oro.
Idem del ídem de Cárdenas y Jú-			
caro		46	á 47	p.g D. oro
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-			
Hadara		60	á 61	p.g D. oro
Idem del ídem de Caibarién á Sane-			
ti Spíritus.				58	á 59	p.g D. oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	58	á 59	p.g D. oro.
Idem del ídem Urbano		35	á 36	p.g D. oro.
Idem del ídem del Cobre......
Idem del ídem de Cuba..........
Idem del ídem de Guantánamo.... Idem del ídem de San Cayetano á
Vinales....................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana................
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina...................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo....................
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g........
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada..........
95 á 96 13 á 14
p.g D. oro, p.g D. oro.
34 á 35 p.g D. oro
68 á 69 p.g D. oro.
recoger el pliego de censura de calificación de reparos, deducidos por la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, en el examen de las de rentas públicas de esta Aduana, del mes de Abril de 1886, presupuesto de 1885 á 86; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel se le ocasionará los perjuicios consiguientes.
Cuba, 9 de Enero de 1897.—El Administrador, Electo Herrera.
Gobierno civil de la provincia de Pinar del Rio.
Don José Menor Fernández, Jefe Superior de Administración honorario, Diputado provincial y Fiscal nombrado para instruir expediente en justificación de los servicios prestados por el Dr. D. José María Aguayo, á los Jefes y oficiales del Ejército enfermos en Artemisa.
Por el presente convoco á cuantos puedan dar razón de los servicios prestados por el referido señor, á fin de que en el término de 15 días, que empezarán á contarse desde la fecha de la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, se presenten en la Casa Consistorial de este término, á declarar cuanto crean de justicia en el expediente aludido.
Artemisa, Enero 13 de 1897.—José Menor.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
SABANILLA DE GUAREIRAS.
D. Juan Buendía Cobos, Capitán del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, Juez instructor de la causa que se instruye contra el soldado de este batallón, Manuel Iznaga Martínez, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al soldado de la sexta compafiia de este batallón, Manuel Iznaga Martínez, hijo de Alejandro y de Lucia; natural de Santiago de Cuba, provincia de idem, oficio del campo, de 28 años de edad, estado soltero, señas particulares una cicatriz en el labio inferior; para que en el término de 10 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado militar á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece, será declarado rebelde, parándole, el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en la busca y captura del referido soldado, y caso de ser habido me lo remitirán en clase de preso con las seguridades convenientes á este Juzgado y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día..
Dado en Sabanilla de Guareiras, á 12 de Enero de í897.—El Juez instructor, Juan Buendia Cobos.—El Secretario, Emilio Solreno.	133
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España...................... á 15 p.g D. á 8 d/v.
Inglaterra.................. 20 á 20)4 p.g P* á 60 d/v
Francia.................... 6Jé á 6X p.g P. á 3 d/v.
Alemania................... 5 á 5p.g P. á 3 d/v.
Estados Unidos............. 10X á 10X p.g P. á 3 d/v.
Descuento mercantil................... ....
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DB GUARAPO
Polarización.—N ominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DB' MIEL.
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DB CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas y Escaler.
DE FIl utos.
Don Joaquín Gumá.
Habana, 21 de Enero de 1897.—El Síndico Presidente interino, J. Patcerson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba.
Sección interventora.—Negociado de reparos.
D. José Mana Meana y Marina, Administrador que fué de esta Aduana, su apoderado ó herederos, caso que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta < oficina, en hora y día hábil y término de 15 días, á
MANZANILLO.
Don Reinoldo Guijarro Sáez Bravo, Comandante del arma de caballería, y Juez instructor de la causa instruida contra el soldado del segundo batallón de Colón, Segundo ¡ Caberates, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado del batallón de Colón, Segundo Caberates, y cuyas demás circunstancias se ignoran, como asimismo su paradero, y con el fin de que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito en el cuartel del principal, para responder á los cargos que le resultan en dicha causa; bajo apercibimiento que de no verificarlo en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado al que remitirán en calidad de preso á la guardia del principal de esta localidad y á mi disposición, en caso de ser habido; pues así lo tengo acordado en la diligencia de este día.
Manzanillo, 15 de Enero de 1897.—Reinoldo Guijarro;	145
NUEVITAS.
Don Andrés Torreira Serpe, segundo Teniente del batallón provisional de Puerto Rico número 2, Juez instructor del expediente de abintestato, que de orden superior me hallo instruyendo, por haber fallecido el que fué segundo Teniente de infantería, D. Antonio Samprieto Romera- , les, natural de Garifiena, provincia de Huesca.
Por el presente edicto, llamo, cito y emplazo, á los le- j gítimos herederos del finado segundo Teniente, D. Antonio Samprieto Romerales, así como también á una hija natural, ó reconocida del finado cuyas residencias se ignoran; y que hay indicios de que alguno de ellos se hallan en esta Isla, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto, se dirijan por escrito á este Juzgado militar, manifestando el derecho que tienen á la herencia, y expresando las señas de su actual residencia, para proceder con arreglo á justicia.
Y con el fin de que pueda tener la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, remitiendo á este Juzgado un ejemplar del periódico en que por primera vez aparezca insertado el presente edicto, para constancia en autos de su razón.
Dado en Nuevitas, á 25 de Diciembre de 1896.—El Juez instructor, Andrés Torreira.	143
GUANTANAMO.
Don José Suárez Fernández, Comandante Jefe del Detal del segundo batallón del regimiento infantería de Simancas número 64, y Jefe representante del mismo.
Certifico: que habiéndose extraviado el abonaré número 2, por valor de 241 pesos 97 centavos, expedido en 15 de Julio de 1881, por la caja de este batallón, á favor del soldado del mismo, Juan de la Cruz Parrilla, según documentos que obran en este detal, remitidos por el interesado, donde se hace constar el extravío del mismo, se hace saber por el presente, que la persona que se crep con derecho á poseerlo, lo entregue en las oficinas militares más próximas á su residencia, en el plazo de 30 días, á contar desde la fecha de esta publicación, pues transcurrido el citado plazo, quedará nulo y sin valor alguno, con arreglo á la Real orden de 27 de Octubre de 1887. (C. L. núm. 443.)
Guantánamo, 15 de Enero de 1897.—Vto. Bno. —El Jefe representante, José Suárez.	144
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELÉN.
Don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto hago saber que en los autos seguidos por don Ramón Pérez y Rodríguez, contra don José Puyol y Mayóla, en cobro de pesos, se ha librado la cédula que dice así:—«En la ciudad de la Habana á quince de Diciembre de mil ochocientos noventa y seis, el Alguacil don Manuel Vázquez, por ante mí constituidos en los Estrados del Juzgado, y en cumplimiento de lo dispuesto en el mandamiento de ejecución que precede, procedió á embargar y embargó á don José Pujol y Mayóla, los bienes siguientes: el capital en comandita, que el deudor tiene en la Sociedad de Esteban Carbo y Compañía, establecida en la calle de Justiz número 2 y la cantidad mensual de ochenta pesos, que toma de la caja de dicha Sociedad con cargo á su capital y utilidades: cuyo embargo se practica sin el previo requerimiento de pago en estos Estrados, en atención á ignorarse el paradero del ejecutado don José Pujol.—Con lo que termina esta diligencia, que firma el Alguacil por ante mí doy fé:—Manuel Vázquez.— Eligió Bonachea.—-Y para citar de remate á don José Pujol y Mayóla, á fin de que dentro del término de nueve días se persone en forma se libra la presente que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado.—Habana, Enero 18 de 1897.—Eligió Bonachea.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.—Habana, Enero diez y nueve de mil ochocientos noventa y siete.—Martín Piracés.—Ante mí: Eligió Bonachea.	5 P 22
D. Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente se hace saber á don Valeriano Pérez y García que en el juicio que va á interponerle don Felipe Herrera de los Reyes, sobre nulidad de un juicio verbal verificado en el Juzgado municipal del Vedado, se ha librado por el actuario la cédula siguiente:—«Cédula de notificación.—En el Juzgado de primera instancia del distrito de Belén de esta capital y por ante mi actuación ha correspondido en turno el juicio declarativo que el Procurador don José Ramón Rivas á nombre de don Felipe Herrera de los Reyes, trata de interponer contra don José Fernández Campoamor, sobre nulidad de un juicio verbal verificado en el Juzgado municipal del Vedado, cuya demanda ha hecho extensiva después á don Valeriano Pérez García y habiendo promovido dicho don Felipe Herrera, demanda de pobreza que se sustanció solo con la citación de don José Fernández Campoamor, se ha dispuesto por dicho Sr. juez por providencia de veinte y nueve de Octubre del año próximo pasado se instruya al don Valeriano j Pérez García, de la declaratoria de pobreza hecha eo este ¡ juicio á favor del actor, á los efectos del artículo treinta y I cinco de la ley de Enjuiciamiento civil.—Y como no fuese posible notificar en persona dicho proveído al citado don Valeriano Pérez García, por ignorarse su domicilio, se ha dictado por dicho señor juez á instancia del actor la providencia siguiente:—Habana, Enero siete de mil ochocientos noventa y siete.—Por presentado y en vista de lo que se manifiesta y resultado de la diligencia de fojas doscientos veinte y ocho, hágase la notificación pendiente á don Valeriano Pérez García, en la forma dispuesta en el artículo doscientos sesenta y nueve de la ley de Enjuiciamiento civil, librándose ai efecto los correspondientes edictos.—Lo mandó y firma S. Sría: doy fe. —Piracés.—Ante mí: Juan Hipólito Vergel; cuya providencia inserta se le notifica por medio de la presente que se fija en la tablilla de anuncios del Juzgado y se inserta además en el Boletín y Gaceta oficial de esta ciudad, parándole el mismo perjuicio que si se le hubiese hecho en persona.—Habana 20 de Enero 1897.—El Escribano, Juan Hipólito Vergel.»—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta provincia, se libra el presente.— Habana Enero 20 de 1897.—Martín Piracés. —Ante mí: Hipólito H. Vergel.	282 T 22
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio García Palenque, natural de Asturias, estado casado, profesión jornalero, de 35 años de edad; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar correspondiente, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsedad; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de detenido comunicado al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 19 de Enero de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, D. L. Oliva.
268 I 21
En causa que se instruye por estafa á don Victorino Reinen, el Sr. juez de instrucción de la Catedral ha dispuesto que por este medio se cite á don Victorino Reineri, para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa mencionada.—Habana, Enero 18 de 1897.—Zacarías Brézmes.	279 I 21
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José María Díaz García, natural de Asturias, estado soltero,