GACETA DE LA HABANA
953
municipales números 28 y 183, respectivamente; y al Inspector de policía don Antonio Pérez; para que el día 16 del mes de Agosto próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán inoursos en la inulta de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 17 de Mayo de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
1845 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto en la causa contra el pardo Armando Hernández y González, por hurto á don Florentino Bustamante Barañano; que por 3 números dé la Gaceta oficial, se convoquen á doña Micaela Llana, vecina que era de la calle del Rayo; y á la morena Andrea, conocida vulgarmente por Andreita,^ que habitaba frente al cuarto número 4 del solar Aguila número 80; á fin de que á primera audiencia, comparezcan en el juzgado, sito Chacón número 2, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Mayo 17 de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	1843 I 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Juan Lagullón y otros, por robo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen A don Gustavo Jiménez, doña Dolores Gómez, doña Catalina Gómez, don Antonio Santana, don Artuio Fernández, don Enrique Fernández, don César Delfín, D. Pablo Peréira Borrego, don Juan Vilator Aguilera, don José Verges González, don Horacio Chichón, don Pedro Marchante, don Joaquín Betan-court, don Ricardo Martín; para que el día 29 del mes actual, á las doce de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 11 de Mayo de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	1832 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mi ha dispuesto en la causa que sé siguió contra don José Calasanz Gutiérrez, por hurto á don Juan Guiral, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al referido procesado don José Calasanz Gutiérrez, vecino que fué de Zequeiia número 33; para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, Chacón número 2, á fin de evacuar un acto de justicia en la ejecutoria de dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Mayo 14 de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
1831 I 19
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instanciá é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Atilano Cañizares y Cepeda, natural de Santi Spíritus, estado casado, profesión carpintero, de 35 años de edad, hijo de Miguel y de Olalla; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Valentín Fernández; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Mayo 18 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Luis Mazón.	1856 T 20
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite'á doña Eustaquia Caridad Betancourt y Cruz; para que á las doce de la mañana del día 29 del corriente mes, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa núm. 48 del año 1896, que en unión de otro se le sigue por adulterio.'—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 18 de Mayo de 1897. —El Escribano, Luis Mazón.	1857 I 20
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Damián Riera Pascual y otros, por expendición de billetes rifa no autorizada y estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar,en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á Faustino Fernández Valdés, don Miguel González Santander, y don Miguel Fernández Santana, don Vicente Alvarez Parra, y don Marcos Jimeno Márquez, don Francisco Martínez Montesino, don Damián Riera Pascual y doña Cécilia Fernández Valdés; para que el día 31 del actual, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y .para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 17 de Mayo de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
1847 I 19
En las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoría recaída en la causa seguida en el Juzgado de instrucción del Pilar, contra el pardo Saturnino Quesada y Cossío, por hurto; se ha dispuesto por el Sr. juez de primera instancia é instrucción de dicho distrito, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial se requiera al pardo Saturnino Quesada Cossío, cuyo actual domicilio se ignora, para que dentro del término de quinto día comparezca en el juzgado, sito en la calle de Manrique número 35 á satisfacer el importe de la indemnización á que ha sido condenado en la referida causa ascendente á nueve pesetas, seis al pardo Pedro Martínez Valiente y tres á don Miguel Migoya ó acredite haberlo efectuado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.—Habana Mayo 15 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	1825	I	19
El Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 143 del 97, por hurto flagrante contra don Antonio Fernández Guillames, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña Rita Fernández, que aparece residir en Soledad entre Neptuno y San Miguel, á fin de que comparezca en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Mayo 15 de	1897.—El
Escribano, José B. Egea.	1830	I	19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero día á don Félix Aransay Delgado, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en Manrique número 35, para ser reconocido por los facultativos forenses, acerca de la lesión que recibió.—Habana, Mayo 15 de 1897.— El Escribano, José B. Egea.	1827	I	19
El Sr. juez de instruccin del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque á los vecinos que eran el día tres del corriente mes de las casas calle de Pocito número 52, 54 y 56, Oquendo 32 y 34 y
Jesús Peregrino 57; para que dentro del término de tercero día comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 36, á evacuar un acto de justicia en la causa número 132, del presente año, que se instruye por incendio de dichas casas.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 15 de Mayo de 1897.—El Escribano, José B. Egea.
1826 I 19
En las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoriar recaída en la causa seguida contra el moreno Antonio Hernández y Martínez por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar en providencia de esta fecha que por medio de la Gaceta oficial se requiera al referido Antonio Hernández y Martínez; para que dentro de tercero día comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á hacer efectivo el importe de la indemnización á Jorge Antonio Abad Benítez, á que ha sido condenado en la referida causa entre otras penas por sentencia de 20 de Marzo del corriente año.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habaua expido la presente.—Habana, Mayo 17 de 1897.
—El Escribano, Luis Mazón.	1848 I 19
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Marcos Antonio Hernández Martín (á) Chinangué y otro, por homicidio frustrado; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Ga ceta oficial, se cite á don José de la Nuez Peña, parda Emilia Viasin Rabelo, Eduardo Muñoz Sicart (á) Patillas, Fernando Govin Casanova, Juana Lubares Casas, Arturo García Ger, Indalecio Mata y Cruz, pardo Enrique Valdés, Francisco García, Narciso Jaime Galcerán Gironés y pardo Nicolás Zamora, don Agustín Alvarez Brarander, don Joaquín Alvarez de la Ballina, don Tomás Quiñones y don Francisco Presnedo, celadores de policía; y á don Juan Santiso Silva, vigilante gubernativo; para que el día l.° de Junio entrante, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 16 de Mayo de 1897.—El Escribano, Luis Mazón. 1822 I 18 En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra la parda Clara Vei-tia y Tapia, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por ¡ medio de la Gaceta oficial, se cite á don Ricardo Tomás Hernández, celador de policía; á doña Cándida Delgado Jiménez, doña Aurora Nussa Delgado, parda Antonia Veitia, pardo Laureano García y don Adolfo Manzano, Conde número 4; para que el día l.° de Junio entrante á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 16 de Mayo de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	1823 I 18
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por hurto á don Valentín Fernández y Junquera, contra don Atilano Cañizares Cepeda, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque por medio de la Gaceta oficial al pardo Francisco Bor-ges y González, vecino que fué de la calle de la Marina numero 6, para que dentro del término de tres días comparezca en este Juzgado, sito Manrique número 35, á fin de evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Mayo 15 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	1824 I 18
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de este distrito, por ante mí en providencia de esta fecha ha dispuesto se deje sin efecto la convocatoria de don Félix Aransay Delgado, mandada á publicar por medio qe la Gaceta oficial en 15 de los corrientes para su presetación en este Juzgado.— Habana, Mayo 17 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
1846 I 19
GUANABACOA.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa número 110 del 96, seguida contra don Félix Valdés, conocido por Félix Herrera, por estafa; el Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí, la citación del referido don Félix Valdés, conocido por Félix Herrera, vecino que fué de esta villa en la calle de Animas número 14; para que comparezca ante la Sección 1 ,a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las doce del día 21 de Junio próximo, al juicio oral de dicha causa; apercibido de pararle el perjuicio consiguiente, si no comparece.— Y toda vez que se ignora la actual residencia de dicho procesado, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, Mayo 13 de 1897.—El Secretario, Rafael Galindo.	1856 I 19
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don losé I. Travieso y López, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
En las diligencias practicadas para el cumplimiento de la ejecutoria de la causa contra D. Gaetano Menuella y Deseant, por coacción, con techa 28 de Abril próximo pasado; he dispuesto se publique en la Gaceta de la Habana, la sentencia dictada por la Sala de lo Civil de la Excma. Audieneia del Territorio, con fecha 26 de Julio del año último enría referida causa, cuya parte dispositiva dice así:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos á don Gaetano Menuella y Deseant, á la pena de 2 meses y 1 día de arresto mayor con las accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante el tiempo de la condena, á la multa de 325 pesetas, sufriendo caso de insolvencia el apremio personal correspondiente á razón de un día por cada 12 y media pesetas que dejare de satisfacer y al pago de las costas; abonándole para el cumplimiento de la pena impuesta la mitad del tiempo de prisión preventiva sufrida, y apareciendo que con dicho abono ha cumplido la pena que se le impone, póngasele inmediatamente en libertad.—Y para que sirva de notificación bastante al expresado reo, cuyo actual paradero se ignora, libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial.—San Antonio, Mayo 13 de 1897. —Agustín Castro.	1865 I 20
El Sr. juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí se ha servido disponer que se convoque á don Manuel Pérez Ortíz, el cual se encontraba en la finca denominada «San Dimas,» término municipal de Guanajay, para que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia que se instruye por rapto de su hija doña Prudencia Pérq$ Pacheco.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.-San Antonio, Mayo 15 de 1897.—Francisco M. Gispert.	1864 I 20
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al niño Ezequiel González y Valdés, natural y vecino de Gllira de Melena, soltero, de 11 años de edad, sin oficio, é hijo de don Ra-
fael y doña Micaela; para que en el término de 10 días comparezca en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue en unión de otro, por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole en consecuencia los perjuicios á qve haya lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de policía, que tengan noticia de su paradero que procedan á la busca, captura y remitiéndolo á dicho establecimiento en clase de preso á disposición de este Juzgado, en lo cual se interesa la administración de justicia.—San Antonio, Mayo 14 de 1897.—Ante mí: Francisco M. Gispert. 1841 I 19
JARUCO.
Don Manuel García Martínez, juez de primera instancia é instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Calixto Bárcenas Echevarría, natural de Somorrostro, provincia de Vizcaya, soltero, del comercio, vecino 'del Aguacate, con residencia accidental en el ingenio de «Santa Catalina,» término de Cristina de Macuriges, é hijo de Francisco y de Lorenza, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que Le resulta en el sumario que se instruye contra dicho individuo y otro, por estafa; apercibido en otro caso de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio consiguiente.—Y encargo á las autoridades civiles yt militares, procedan á la busca, captura, y remisión á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado del referido individuo.—Jaruco. y Mayo 14 de 1897.—Manuel García.—El Escribano, Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente. —Jaruco, 14 de Mayo de 1897.—Manuel García.—Buenaventura Sánchez.	1834 I 19
GÜINES.
Don Pedro Iso y Asensio, juez de primera instancia de este partido.
Por el presente se hace saber á don Guillermo Hernández y Morales, que la Superioridad á consecuencia de la ejecutoria recaida en la causa que se le siguió por rapto, por auto de 23 de Abril último, se declara que le es aplicable el indulto de la mitad de la pena que le fue impuesta de prisión correccional y no ha lugar en cuanto al apremio que por insolvencia debía sufrir.—Y para que sirva de notificación del expresado Hernández y Morales, expido el presente en Guiñes á 13 de Mayo de 1897.—Pedro Jso.—Ante mí; Antonio Navarro Romero.
1840 I 19
PINAR DEL RIO.
Don José Ramírez y Alonso, juez de instrucción de esta cin dad y su partido.
Por medio esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Casanova y Raveiro, vecino de Consolación del Norte y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de ocho días, á contar desde la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad, con objeto de oirle en el sumario que se le sigue número 23 de este año por malversación de caudales públicos; apercibido que si no lo verifica se le declarará rebelde.-Ruego y encargo á las autoridades tanto militares como civiles,procedan á la busca, eaptura y remisión á la cárcel del expresado individuo á disposición de este Juzgado.—Pinar del Río, Mayo 15 de 1897.—José Ramírez.— Ante mí: José V. Urrutia.	1862 I 20
MATANZAS.
Don Ricardo Pareia y Albaladejo, Juez de instrucción del distrito de Palacio de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de policía judicial, la solicitud y ocupación de las ropas siguientes: 1 tohalla grande color crema listas punzó,
1 camiseta de olán de seda amarillosa, 1 pantalón de dril de Ü3tas color acero, 1 saco de rayas negras, 1 par de medias de hombre, 4 ídem de señora todas crudas, 1 vestido de olán color morado, otro de percal de fondo negro y óvalos amarillos, 2 sayuelas blancas de percal mariposa y 2 camisones de crea de hilo, uno de ellos de blusa de croché y el otro de alforzas con una tira bordada azul y punzó, marcada el vestido de olán y las demás con hilo punzó, J. T.; que han sido hurtadas de la morada de doña Felipa Carrillo.—Al propio tiempo, recomiendo la detención y remisión á este Juzgado de quien sin justo título las poseyera.-j-Matanzas, Mayo 13 dé 1897.—Ricardo Pareja.—Alberto Ortíz.	1861 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado á virtud de carta orden de la Illma. Audiencia, librada en causa seguida contra el moreno Hilario Martínez, por estafa; ha i dispuesto que por este medio se convoque á don Eugenio G. Sotelo, para que se presente en este Juzgado para un acto de justicia.—Matanzas, Mayo 13 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	1838 I 19
COLÓN.
Don José F. Serra^jggz^ae instrucción de esta Villa y su partido judicial. ~~
Por medio de la presente requisitoria, -cito llamo y emplazo al moreno Andrés Moiitalvo, cuyas generales se ignoran; para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto; cier-to y seguro que si así lo hace, se le oirá y adminis trará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley por bastante los estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurra.—Ruego y encargo-á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía la captura y remisión á la cárcel del indicado procesado á mi disposición.—Colón á 15 de Mayo de 1897.—José F. Serra.—Manuel V. Lavarría.
1852 I 20
Don José Francisco Serra, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Roberto Bermúdez García, cuyas generales no constan; para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa en causa por homicidio; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley por bastante los Estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y enlcargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía la captura y remisión á la cárcel del indicado procesado á mi disposición.—Colón, 18 de Mayo de 1897.—José F. Serra.—Manuel V. Lavarría.	1863 I 20
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite por conducto de su padre don Antonio Ruíz Fernández, al menor don Antonio' Ruíz y Sarmiento; para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa por lesiones que recibió el mismo.—Colón, Mayo 18 de 1897. —Manuel V. Lavarría.	1866 I 20