GACETA DE LA HABANA
123
autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocí" miento del paradero del expresado soldado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido al batallón designado y á mi disposición.
Marianao, 27 de Diciembre de 1896.—Rafael Bernal Velez.	122
CALABAZAR.
D. Domingo González Chimeno, Capitán del regimiento caballería de la Reina, Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de este poblado el soldado del primer escuadrón de este regimiento, Manuel Torres Gómez, hijo de Francisco y de Alejandra, natural de Madrid, de estado casado, su estatura un metro 667 milímetros, sus señas estas: pelo castaño, cejas idem, ojos idem, nariz regular, barba poblada, boca regular, color bueno, señas particulares, una cicatriz en la nariz; á quien de orden del Sr. Comandante Jefe encargado del despacho de este regimiento, estoy sumariando por el delito de deserrión.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha, se presente en la casa cuartel que ocupa el regimiento en este poblado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á este poblado y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en la diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Calabazar, á 24 de Diciembre de 1896.—El Capitán, Domingo González.—Por su mandato: el Sargento, Baldomero Teixido.	121
JARUCO.
Don Juan Azo/ín Martínez, Capitán del primer bata llón del regimiento infantería de Guadalajara, número veinte, y Juez instructor de la causa que contra desconocidos, se sigue en esta plaza, por el delito de homicidio en la persona de D. Sebastián Ulácia Teliechea, el día 27 de Febrero del año pasado.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Aranguren y Perfecto Linares, los cuales aparecen como cabecillas de la partida que ahorcó á D. Sebastián Ulácia Teliechea, en el ingenioTivo Tivo, Término de Jaruco, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezcan á mi disposición en este Juzgado de instrucción, sito calle de la Iglesia, y en el local que ocupan las oficinas del regimiento infantería de Guadalajara núm. 20, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior, me hallo instruyendo.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á este Juzgado de instrucción y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jaruco, á los ocho días del mes de Enero de 1897.—Juan Azorín.	120
SAN ANTONIO DE RIO BLANCO.
Don Sebastián Saavedra Jara, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infanteiía de Guadalara número 20, y Juez instructor de esta plaza y de la causa que instruyo á cpnsecuencia de haber dado muerte el día 12 del presente mes al paisano Vicente Hernández Cabrero, que apareció ahorcado en un árbol, en los terrenos llamados de la Merced, camino de Río Blanco, pertenecientes á este Término municipal.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al titulado cabecilla Malungo, cuyas demás señas se ignoran, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presente en este Juzgado, sito en la Iglesia de este pueblo, á responder de los cargos que le resultan en dicha causa, por suponerle autor de la muerte del paisano Vicente Hernández Cabrero; bajo apercibimiento de que sino compareciere en el plazo fijado será declarado rebelde, quedando sujeto á cuanto para estos casos, previene el Código de justicia militar.
En nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que prucuren la busca y detención del referido cabecilla Malungo, y caso de ser habido, sea puesto á mi disposición en concepto de preso, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
San Antonio de Río Blanco, 14 de Diciembre de 1896.—Sebastián Saavedra.—Por su mandato, el cabo Secretario, Juan Mijangos.	118
FUERTE REINA AMALIA.
D. José Sabau Quintero, primer Teniente de infantería, Gobernador del Fuerte Reina Amalia, Juez instructor de la causa seguida á D. Timoteo Lago y otro, poi' rebelión é incendio.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los procesados D. Luis Lago Corcho y D. Timoteo Lago, vecinos y arrendatarios de la finca «Herradura», de este término municipal y cuyas generales se ignoran, para que
en el término de 30 días, á contar desde la fecha en que se publique este edicto en los periódicos oficiales, se presenten, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no lo hicieren, rogando á todas las autoridades practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, que remitirán caso de ser habidos en calidad de presos y con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición.
Fuerte Reina Amalia, 20 de Diciembre de 1896.— José Sabau.	114
MATANZAS.
D. José Barbón Fernández, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de esta Plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Bueno y su partida, ignorándose el número de los que la componen y sus generales, para que en el término de 20 días, contados desde la fecha de la publicación de este edicto, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle del Rio número 8, con objeto de oir sus descargos en la causa que me hallo instruyendo por muerte del paisano D. Juan Mantella Olivera, ocurrida por lesiones que recibió al ser tiroteado por dicha.partida el día 9 de Noviembre último el tren de pasajeros que de la villa de Alfonso XII se dirigía á la de Unión de Reyes.
Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades y sus agentes, practiquen las más activas diligencias para la busca y captura de dichos individuos, y en el caso de ser habidos los conduzcan con las precauciones debidas á la cárcel de esta ciudad á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Matanzas, 6 de Enero de 1897.—José Barbón.—Por su mandato: el Secretario, Elíseo Sospedra. 103
Don José Sánchez García, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza, y de la causa número 4364, contra Manuel Gómez Gómez, por el delito de deserción.
Por esta requisitoria, llamo, cito y emplazo á Manuel Gómez Gómez, hijo de Manuel y de Celestina, natural de Mieva, provincia de Santander, de oficio cantero, de estado soltero, de pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poblada, boca regular, color blanco, frente regular, aire marcial y sin señas particulares; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en el Castillo de San Severino de esta ciudad, á responder á'los cargos que le resultan en la causa que por el delito de deserción se le sigue; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el referido plazo siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes al Castillo de San Severino, á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Matanzas, á 7 de Enero de 1897.—El Capitán Juez instructor, José Sánchez.—P. Y. S.: el Secretario, José Marín Rapeza.	116
GUANTANAMO.
D. Luis Robres Guardabrazos, Comandante de infantería en comisión activa y Juez permanente de la plaza y de la causa contra Esteban Recheval, en averiguación si este estaba en connivencia con el enemigo.
Hago saber: que en uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Cipriano Echevarría, (manco) y un tal Angelito, que trabajaba en el Ingenio San Carlos, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación en los periódicos oficiales, se presenten en este Juzgado, que tiene su residencia oficial calle de Valdés número 20, con el objeto de prestar declaración; pues así lo tengo acordado en diligencia de fecha 30 del corriente.
Guantánamo, 30 de Diciembre de 1896.—Luis Robres.	124
Juzgados de primera instancia é instrucción
SAGUA LA GRANDE.
Ldo. don Ernesto Pérez Pórtela, Escribano de actuaciones de
este Juzgado.
Certifico: que en el juicio seguido por don Antonio Fernández Pulido contra don Francisco Seiglie y Fernández, sobre devolución de ciento dos carritos portatemplas, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—«En la villa de Sagua la Grande á veinte y siete de Noviembre de mil ochocientos noventa y seis, el Sr. don Rafael Félix Campos y Moro, juez de primera instancia propietario de este distrito, habiendo visto este juicio declarativo de mayor cuantía seguido de una parte por don Antonio Fernández Pulido, natural de Oviedo, de cuarenta y siete años de edad, soltero, empleado, de este vecindario, representado por el Procurador don Manuel Nieto, bajo la dirección del Licenciado don Eugenio Mañach, como demandante y de otra parte como demandado, don Francisco Seiglie y Fernández, que ha sido declarado rebelde.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda: entréguense al actor don Antonio Fernández Pulido los ciento dos carritos portatemplas, marca Thon Thont de New York rematados por el mismo en ocho de Junio de mil ochoctentos noventa y cinco y se condena á don Francisco Seiglie y Fernández, ai pago de los daños y perjuicios irrogados á aquel por la demora en su entrega ó sea desde el diez y siete de Junio de mil ochocientos noventa y cinco y al pago de las costas de este juicio, publicándose en forma esta sentencia en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia:—Así lo pronuncio, mando y firmo.—Rafael F. Campos.—Publicación.—Leida y publicada fué la anterior sentencia por el señor juez que la suscribe en
la audiencia pública del día de su fecha:—doy fe.—Ernesto Pérez Pórtela»—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.—Sagua la Grande veintidós de Diciembre de mil ochocientos noventa y seis.—Ernesto Pérez Pórtela.	4 P 19
CATEDRAL.
En causa que se instruye por hurtos'denunciados por don Sebastián Monteagudo y otros, el Sr. Juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á las personas que se crean con derecho á los siguientes objetos: un cuchillo de punta con su vaina, un reloj remontoir de níquel número 9993, un reloj chico de plata remontoir número 5779 con su leopoldina de metal blanco con piedras verdes y rosadas, un reloj dorado remontoir marca Victoria número 196215 interior de la tapa de atras y el número 928356 en la maquinaria un revolver sistema buldog de cinco cámaras, una navajita de bolsillo y una relojera de cuero.—Para que concurran á este Juzgado á un acto de justicia en la expresada causa.—Habana, Enero 13 de 1897.—Nicanor del Campo.
219 I 19
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Miguel Vázquez Guerrero y Juan Manuel Morán y Gallego; para que dentro de quinto día, comparezcan en esté juzgado, para un acto de justicia en las diligencias de ejecutoria de causa que se les siguió por estafa.— Habana, Enero 13 de 1897.—El Escribano, D. L. Oliva.
172 I 17 ■
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Fernando de la Torre, don Ricardo Recio, don Rafael Fleites, don Mariano Salvador, don Juan Giménez Collado, don losé Miró, don Ricardo Recio Rodríguez, don Rafael Fleites González, para i que el día 9 de Febrero próximo comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, en que comenzarán las sesiones del iuicio oral de la causa formada por estafa contra don Ricardo Trueva y don Luis Herrera.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habanaá 14 de Enero de 1897. —El Escribano, Nicanor del Campo.	220 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto se cite por este medio á doña Angela Mira de Llórente, don Francisco Arango Molina, don Manuel López y don Ramón Balbín, para que el día 6 de Febrero comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto contra don Adolfo Rodríguez y otro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 14 de Enero de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.	202 I 17
BELEN
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Alfredo Sánchez ó Anía González que se dice es natural de Oviedo, de 19 años, soltero, pirotécnico, hijo de don Victoriano, el cual es cojo, á fin de que se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de varios relojes á don Manuel Cerecedo y otros, en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de nó le pararán los perjuicios consiguientes.—Por tanto,encargo á todas las autoridades se.proceda á á su busca y captura y remisión al lugar indicado, que así lo he dispuesto en la causa referida.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se extiende la presente.—Habana, Enero 13 de 1897.---Piracés.—El Escribano, Juan H. Vergel
168 I 15
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén en carta orden en causa seguida contra el pardo Gabriel Villa-nueva Chacón por disparo de arma, ha dispuesto con esta fecha se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Juan Mayo don Eulogio Rodríguez, don Adolfo Manzano, don .Sal vador Fernández, don José Ramón Rivera, don Francisco Hernein y Doctores don Francisco Gal vez Guillén y don Adolfo Losada, para que comparezca á las 12 de la mañana del día 30 del corriente, ante la Sala 2.a de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia del Territorio, para el juicio oral de la causa referida.—Y para su cumplimiento libro la presente. —Habana, Enero 9 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
141 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en la carta orden librada por la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, contra don Valentín Ocio é Isasi, por injurias; ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° del 175 y 420, por medio de la Gaceta oficial á don Damián Vigués, don Isidoro Perdiguero, don Alberto Aymerich y D. Isidoro Rodríguez; para que comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á las 12 de la mañana del día 30 del actual, á fin de llevar á efecto las sesiones del juicio señalado para dicho día en la expresada causa.—Y para su cumplimiento, libro ’ la presente.—Habana, Enero 9 de 1897.—El Escribano, Juan H* Vergel.	131 I 12
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Ramón Linares Jaspe y don Manuel Blanco Testar, por lesiones; ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Blanco Testar, que era vecino de la calzada del Monte; para que el día 29 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal; á fin de que asista al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Habana, Enero 16 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.
239 I 19
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera
instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto se convoca á los parientes del presunto enagenado don Catalino Miranda y Padrón, natural de Marianao, de esta vecindad, soltero, tabaquero y mayor de edad, para que dentro del término de un mes se personen en las diligencias que en este Juzgado y por ante el Escribano don Ricardo del Campo se siguen de oficio para tratar de su observación y reclusión, á fin de que hagan uso de su derecho si lo estiman conveniente; bajo apercibimiento de pararles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Dado en la Habana para su publicación en la Gaceta oficial, á 13 de Enero de i897.—Francisco O Ramírez.—Ante mí: Ricardo D. del Campo.	208 I 19