732
GACETA DE LA HABANA
se ignora, para que en el término de 30 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Jnzgado militar, que tiene su residencia en el local que ocupa la representación del primer batallón del regimiento Garellano, en esta plaza, con el fin de prestar declaración en la precitada sumaria; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Artemisa, á 7 de Abril de 1897.—Marcos Tito.	841
PINAR DEL RIO.
D. Antonio Bartrolí Zaidín, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río y de la causa número 8482, instruida por homicidio de D. Francisco Díaz Fariñas.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, á tres desconocidos, cuyos nombres, apellidos y residencias se ignora, siendo uno de ellos grueso, para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en el calabozo del cuartel de esta ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la indicada causa; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos al citado cuartel, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Pinar del Río, 10 de Abril de 1897.—Vto. Bno., el Comandante Juez instructor, Bartrolí.—Ante mí, el Secretario, Santiago Cascón.	846
CIENFUEGOS.
D. Desiderio Escobar Requejo, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor, nombrado por el Sr. Comandante militar de la plaza de Cienfuegos para la continuación de las diligencias instruidas contra el Cabo de la guerrilla de Caibarien José Palomares Santacruz, por el delito de quebrantamiento de arresto.
Hago saber: que en dicho procedimiento he acordado fe detención y prisión contra el citado Cabo José Palomares Santacruz, hijo de José y de Vicenta, natural de Valencia, avecindado en Cienfuegos, provincia de Santa Clara, de oficio panadero, y cuyas señas son: pelo y cejas castalios, ojos pardos, color bueno, nariz regular, barba poblada, boca regular, señas particulares, ninguna, cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, en el Boletín oficial de la provincia, por la que llamo, cito y emplazo al referido Cabo, á fin de que en el término de 20 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en este Juzgado, San Luis, esquina á Santa Clara; bajo apercibimiento que de no comparecer será declarado rebelde, y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al punto designado y á mi disposición.
Cienfuegos, 9 de Abril de 1897.—El Capitán Juez instructor, Desiderio Escobar.	844
PLACETAS.
D. Juan Alabau Morales, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de Pavía núm. 48 y Juez instructor de la causa seguida al guerrillero Guillermo Miguel Reyes.
Habiéndose ausentado de esta plaza el guerrillero de volante de Placetas, Guillermo Miguel Reyes Hernández, hijo de Antonio y de Dominga, natural de Santa Cruz de Tenerife, avecindado en Placetas, provincia de Santa Clara, de 22 años de edad, soltero y de oficio jornalero, cuyas señas personales son: pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color trigueño, nariz regular, barba poca, boca regular, no teniendo señas particulares.
Usando de la jurisdicción que me concede el artículo 663 del Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dicho guerrillero, para que en el preciso término de 30 días, á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado, con el fin de responder á los cargos que le resultan; en la inteligencia que de no efectuarlo pasado dicho plazo, será declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Placetas, 12 de Abril de 1897.—Juan Alabau.
848
GUANTANAMO.
D. Norberto Fernández Chicarro y Santos, Comandante de infantería, Juez permanente de la plaza y de las diligencias contra el guerrillero de las escuadras de Santa Catalina del Guaso, Atilano Pérez Nico, por deserción con armas y municiones.
Hago saber: que en diligencia de este día, he acordado la publicación de la presente requisitoria, por lo que cito, llamo y emplazo al guerrillero Atilano Pérez Nico, á fin de que en el término de 30 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en este Juzgado, que tiene
su residencia oficial en el cuartel del Príncipe, primer patio, á la izquierda; bajo apercibimiento que de no compa recer, será declarado rebelde, y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, ordenen sea conducido á este Juzgado.
Guantánamo, á 1? de Abril de 1897. — El Comandan te Juez instructor, Norberto Fernández Chicarro.—Por mandato del Sr. Juez, el soldado secretario, Emilio San chez.	843
HOLGUIN.
D. José Díaz de Cevallos y Visgres, Comandante de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Hállándome instruyendo causa contra el procesado Antonio Muñoz Gutiérrez, por el delito de incendio y robo de ganado, cuyas señas son las siguientes: de 18 años de edad, soltero, natural de Holguín, hijo de Mereciano y Josefa, oficio en el campo, estatura un metro 600 milímetros, color blanco, pelo castaño, cejas al pelo, ojos negros, nariz y boca regular, barba lampiña y cuyo paradero se ignora.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por ésta segunda requisitoria, cito, llamo y emplazo á dicho procesado, para que en el término más breve, se presente en este Juzgado militar, sito en la calle de Numancia número 33, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de sen declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial y gubernativa, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á la Cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Holguín, iq de Abril de 1897.—Vto. Bno., el Comandante Juez instructor, Cevallos.—Por su mandato, el Sargento secretario, Francisco Ferragut.	849 *
SANTIAGO DE CUBA.
D. Miguel Socasau Navarro, Teniente Coronel de caballería y Juez permanente de esta Plaza.
Hallándome instruyendo causa criminal contra el titu lado Capitán insurrecto Juan Matamoros, Tranquilino Sa-lazar y Lázaro Salazar, cuyo paradero se ignora, acusados de los delitos de asesinato y rebelión, á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de los citados sujetos, y si fuesen habidos, los pongan á mi disposición con toda seguridad en la Real Cárcel de esta plaza.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Santiago de Cuba, 5 de Abril de 1897.—-Miguel Socasau.—Por su mandato, Eloy Orgares.	839
D. Miguel Socasau Navarro, Teniente Coronel de caballería y Juez instructor de esta plaza.
Hallándome instruyendo causa criminal contra Felipe Durán, titulado Subprefecto de los insurrectos, cuyo paradero se ignora, acusado del delito de rebelión; á todas las autoridades, tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado individuo, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición con todas las seguridades.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín ofi cial de la provincia.
En Santiago de Cuba, á 3 de Abril de 1897.—Miguel Socasau.	840
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Luis Vidal y Vidal, natural de Bendrell, estado soltero, profesión comercio, de 25 años de edad, hijo de Buenaventura y de Dolores, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de preso comunicado al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, 12 de Abril de 1897. —Guillermo Bernal.—El Escribano, Domingo L. Oliva.
1394 I 15
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo don Francisco Puga Alonso; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y conducción incomunicado al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 9 de Abril de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1391 I 15
En el expediente que se instruye sobre demencia que aparece sufrir don Alejandro Lacasa y del Castillo, natural y vecino de esta ciudad, en la calle de Campanario 64, de 25 años de edad, estudiante é hijo de doña Carlota: ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral que
por este medio se emplace á sus familiares; para que dentra del término de un mes se presenten á ser oídos bajo apercibimiento de resolverse en el expediente sin su intervención.—• Habana, Marzo 22 de 1897.—-Domingo L. Oliva.
1392 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral4 por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel López, don Ernesto y don Marcos Antonio Longa; para que el día 6 de Mayo próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Jorge Rizo y otro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 8 de Abril de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo.
1389 1 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel He-liodoro Rodríguez Brito y á don Miguel Alcázar Hernández; para que el día 19 de Agosto próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del iuicio oral de la-causa formada por estafa, contra don Manuel Heliodoro Rodríguez Brito.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 10 de Abril de 1897.— El Escribano, José A. Rodríguez.	1387 I 15
En el expediente de demencia de la morena María Alber-ti, de 88 años de edad, natural de Barcelona, viuda y vecina de San Nicolás número 277, el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por este medio^ se emplace á sus familiares, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oidos bajo apercibimiento de resolverse sin su intervención.—Habana, Abril 10 de 1897.—Nicanor del Campo.	1386 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio Fernández y á don Francisco Lucas Blanco; para que el día 13 de Mayo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsa denuncia, contra Pedro Galis Carricay.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 10 de Abril de 1897.— El Escribano, D. L. Oliva.
1377 I 15
BELEN.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial con objeto de que á las 12 de la mañana del día 29 del corriente mes de Abril, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á don Manuel Soto Fernández, don Carlos Ruíz y Ruíz, don José López, don Agapito Longoria, don Aurelio Morales, don Dionisio Godínez, don José María Govantes y don Feliciano Fonts; á fin-de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra el expresado Soto Fernández, por falsa denuncia.—Habana, Abril 14 de 1897.—El Escribano, Mariano Guas. 1434 I 18
El Sr. juez de instrucción de Belén, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de causa contra don Rosendo Luis Olegario, por estafa; ha dispuesto que se citen por este medio á don Tomás Brito; para que á las doce del día 19 del corriente, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana, Abril 14 de 1897.—P. D., José Verna.
1431 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Eduardo Fei-jóo Gañar y Nebbia Giocomo; para que el día 13 de Mayo próximo, comparezcan a las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por uso de pasaporte, contra el primero.—Y para su publicación en la Gaceta, de la Habana, expido la presente en la Habana á 13 de Abril de 1897.—El Escribano, Zacarías Brezmes. 1422 I 18
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrita de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Antonio Allende y Lazo, para que se presente en este Juzgado, Amistad 34, á notificarse de la sentencia recaída en la causa que se le siguió por rifa no autorizada y del auto por el cual se le declaró comprendido en los beneficios del Real decreto de indulto de 22 de Enero último.—Y para su cumpliento libro la presente.—Habana,. Abril 12 de 1897.—El Escribano, P. D., José Verna.
1405 I 18
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia de distrito de Belén de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Gutiérrez Rosa, de color blanco, estatura regular, barba feitada, bigote castaño, ojos verdes, nariz afilada,, boca regular, hijo de Juan y de Ramona, natural de Oviedo, de 48 años de edad, casado, labrador y con instrucción;* para que dentro del término de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde parándole los perjuicios consiguientes. —Por tanto, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión al lugar correspondiente en clase de preso comunicado á disposición de este Juzgado del referido don Manuel Gutiérrez Rosa por la causa mencionada.— Habana, Abril 8 de 1897.—Martín Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1364 I 14
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio González Rodríguez ó Adolfo Albaz, natural de Asturias, estado soltero, profesión dependiente, de 18 años de edad, hijo de Manuel y de Amalia; para que en el término de 10 días, empezados á contar desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Gabriel Chichón; apercibido, si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la admi nistración de justicia.—Habana, 10 de Abril de 1897.—Piracés.. —El Escribano, Ldo. J. I. Casas. '	1358 I 14
JESÚS MARÍA.
Don francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Agustín Choniel, natural de la Habana, soltero, cochero, como de 20 años y vecino de un solar de la calzada Jesús del Monte entre el Puente de Agua Dulce y el callejón de la Plata;, para que en el término de diez días se presente en este Juzt-