GACETA DE LA HABANA
485
Don Emilio Rodríguez Doncel, Teniente de infantería de Marina, Juez instructor de la autoridad jurisdiccional de Marina del Apostadero de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al fogonero Bonifacio Rosendo, de la Inclusa, perteneciente á la dotación del crucero «Reina Mercedes», natural de la Corulla, provincia de idem, de pelo castalio, ojos pardos, barba poblada, estatura alta, color trigueño, nariz regular; para que en el término de 20 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito en el crucero arriba expresado, á responder de los car gos qüe le.resultan en la causa que se le sigue por los delitos de primera y segunda deserción; apercibido si no lo verifica, de ser declatado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.
Por tanto, intereso de todas las autoridades asi civiles como militares se proceda á su busca, captura y remisión á este Juagado, ó á la Jefatura de Estado Mayor del Apostadero, caso de haber salido este buque á la mar;
Abordo, Habana 2 de Marzo de 1897.—Emilio Rodríguez.—Por mandato de S. S.: José Cañas. 561
Don Luis Zurdo Andrés, primer Teniente de infantería con destino en el batallón provisional de la Habana, y Juez instructor del expediente seguido contra el voluntario movilizado de la compañía del segundo batallón de Artillería de voluntarios de los de esta capital, Salvador Suárez González, por deserción.
Por la presente requisitoria, y en uso de las atribuciones que la ley me concede, cito, llamo y emplazo al voluntario movilizado Salvador Suárez González, hijo de Andrés y María, natural de Segovia, vecino de la Habana, jornalero y de 39 años de edad, y estado soltero; para que en el plazo de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales se presente á dar sus descargos; pues de no hacerlo se le declarará rebelde, y se le irrogarán los perjuicios que marca la ley.
Por tanto, á todas las autoridades asi civiles como militares y judiciales, encargo que si tuvieran conocimiento del paradero de dicho individuo, lo detengan y pongan á mi disposición.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana,
expido la presente en la Habana á 10 de Marzo de 1897. —Vto. Bno.: Luis Zurdo.—Por su mandato: el Secretario, Joaquín Montoto.	548
REGLA.
Don Serafín Amieba Jiménez, primer Teniente del batallón cazadores de Valladolid, núm. 21, Juez instructor de la causa núm. 843, que de orden superior me hallo instruyendo contra el educando de corneta del mismo cuerpo, Tomás Gutiérrez Rodríguez, y el músico de tercera del regimiento infantería de Cuba, Esteban Lebrián García, por hurto de una corneta de la música del referido batallón.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al expresado educando de corneta Tomás Gutiérrez Rodríguez, porque hallándose en prisión atenuada que sufría por virtud de dicha causa, ha desaparecido del lugar de su residencia, cuyas generales son las siguientes: hijo de Quintín y de Cruz, natural de Utuado, provincia de Puerto Rico, de edad 26 años y 2 meses, oficio jornalero, estatura 1 metro 575 milímetros, estado soltero, sus señales son: pelo castaño, cejas al pelo, color blanco, nariz regular, barba ninguna, boca regular; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Pinar del Rio, comparezca en este Juzgado, sito calle de Santa Rosa, número 62, en esta villa, á dar sus descargos; bajo apercibimiento que de no hacerlo se le parará los perjuicios que la ley señala para la rebeldía.
Y	en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) suplico y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial practiquen activas gestiones para la busca y captura del expresado educando de corneta Tomás Gutiérrez, y lo conduzcan con las seguridades debidas á mi disposición.
Dado en Regla á los 28 días del mes de Febrero de 1897.—Serafín Amieba.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Estanislao de Dios.	546
BEJUCAL.
D. Leopoldo Sarabia y Pardo, primer Teniente del regimiento caballería de Pizarro número 30 y Juez instructor del expediente que por deserción se sigue al soldado del regimiento citado, José Benaque Adell, del que es Secretario el Sargento del mismo cuerpo, D. Esteban Fernández Mon y Rodríguez de Paredes.
Por el presente, primero y único edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 30 días, á contar desde su publicación, comparezca en este Juzgado, (Bejucal, oficina de campaña del regimiento), á responder de los cargos que en el citado expediente le resultan al soldado José Benaque Adell, que se ausentó de Quivicán, donde se hallaba su escuadrón, el día 10 de Febrero de 1897 y cuyas señas son las siguientes: 28 años de edad, un metro 720 milímetros de estatura, natural de Paus, provincia de Tarragona, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca y aire regulares y color trigueño; previniéndole que de no verificarlo en el término prefijado, se le seguirá causa en rebeldía.
Ruego en nombre de la ley á todas las autoridades militares y civiles, hagan cuanto esté de su parte al objeto de la aprehensión del referido individuo, el que una vez habido, lo remitirán en calidad de preso á mi disposición en el lugar prefijado.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, he dispuesto en diligencia de este día su inserción en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y periódico de más circulación de la Isla.
Bejucal, 20'de Febrero de 1897.—Vto. Bno.—El primer Teniente Juez instructor, Leopoldo Sarabia.—Pot mandato de S. S.: el Secretario, Esteban Fernández.
533
JARUCO.
Don Bernardo Muñoz Ballester, primer Teniente del primer batallón de Guadalajara núm. 20 y Juez instructor de las diligencias previas contra los insurrectos por la muerte dada á doña Cruz Toledo, el día 25 de Febrero de 1897.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á los insurrectos que en la mañana del día 25 tirotearon el tren especial ocasionando la muerte á doña Cruz Toledo García, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial^ comparezcan en el local que ocupan las oficinas del Regimiento infantería de Gua-palajara número 20 en esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en estas diligencias que hallo instruyendo de orden del Sr. Comandante militar de la misma; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles corno militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos insurrectos, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á las oficinas del Regimiento de Guadalajara y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dada en Jaruco á 19 de Marzo de 1897.—Bernardo Muñoz.	562
POBLADO DE PALOS.
Don Eduardo Arias Ferreiro, Segundo Teniente de la Brigada disciplinaria y Juez instructor nombrado para la formación del expediente que se instruye contra el soldado de la primera compañía de este Cuerpo, con motivo de haber consumado la deserción, Bartolomé Vargas García.
Hago saber: que usando de la jurisdicción que me concede la ley y conforme á los artículos del Código de Justicia ntilitar que tratan de este caso, por el pre sente y primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Bartolomé, hijo de José y de Isabel, natural de Almo-quez, parroquia de ídem, Ayuntamiento de ídem, Concejo de idem, provincia de Málaga, distrito militar de Granada, nació en 16 de Julio de 1862, de oficio albañil, de estado soltero, estatura un metro 690 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente espaciosa, aire natural y produción buena, y señas particulares ninguna; para que en el término de 30 días á contar desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana, se presente en este juzgado de instrucción, sito en el Poblado de Palos, á fin de oir sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo efectúa en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares de las provincias de este distrito, para que practiquen cuantas diligencias les sean posibles para la busca y captura del referido Bartolomé Vargas, y caso de ser habido lo remitan preso á este Poblado á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en el Poblado de Palos á 2 de Marzo de 1897.—El Juez instrucctor, Eduardo Arias Ferreiro.— Por mandato de S. S.: el cabo Secretario, Bartolomé Massanet.	559
MONTOTO.
Don Luis Rodríguez Gallen, Capitán ayudante del primer batallón del Regimiento infantería de Otumba nú mero 49, y Juez instructor de la causa seguida contra el cabo de la 2a Compañía del batallón de voluntarios movilizados de color Manuel Zayas Montero, por deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Manuel Zayas Montero, cabo de la 2a Compañía del batallón de voluntarios movilizados de color, natural de Colón, provincia de Matanzas, hijo de Francisco y de Petrona, de 39 años de edad, de oficio herrero, cuyas señas particulares son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, color pardo, frente despejada, nariz regular, boca regular, barba poca y de 1 metro 760 milímetros de estatura y con una cicatriz en la cara; para que en el término de 15 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en la plaza de Artemisa á mi disposición, á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que de orden del Sr. Coronel Jefe de la primera media brigada de la linea militar de Mariel á Majana, se le sigue con motivo de haber desertado el día 14 de Febrero próximo pasado; bajo apercibimiento deque si no com parece en el plazo fijado, .será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A-su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Manuel Zayas Montero, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la plaza de Artemisa y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dada en Montoto á los 2 días de Marzo de 1897.— Luis Rodríguez Gallen.	564
CARDENAS.
Don Luis Bayo y H. Pinzón, Capitán de fragata de este pueblo, Ayudante militar de Marina del distrito de Cárdenas y Comandante del trozo.
Por el presente cito, llamo y emplazo al inscripto disponible de este trozo Eligió Gaitán Rodríguez, hijo de Francisco y de Luciana, natural de Cantel; para que se presente en esta Capitanía de puerto, en el término de 10
dias, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y periódicos de esta localidad, por haberle correspondido ingresar en el servicio de la Armada; en la inteligencia que si no verifica su presentación, será declarado prófugo de convocatoria con arreglo á la ley.
Cárdenas, i9 de Marzo de 1897.—Luis Bayo.—El Secretario, Antonio Mora.	540
Don Luis Bayo y H. Pinzón, Capitán de fragata de este puerto, Ayudante militar de Marina del distrito de Cárdenas y Comandante del trozo.
Por el presente cito, llamo y emplazo al inscripto disponible de este trozo Balbino López Fernández,'' hijo de Félix y de Isabel, natural de Candas; para que se presente en esta Capitanía de puerto, en el término de 10 días, á corítar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y periódicos de esta localidad, por haberle correspondido ingresar en el servicio de la Armada; en la inteligencia que si no verifica su presentación, será declarado prófugo de convocatoria con arreglo á la ley.
Cárdenas, iq de Marzo de 1897.—Luis Bayo.—El Secretario, Antonio Mora.	541
SANTA CLARA.
Don Nicolás Hidalgo Fluxa, Capitán Juez Instructor de causas de esta plaza y de la instruida contra el soldado del primer Escuadrón de caballería de Sagunto, José Vázquez Incógnito, por deserción con calificativos.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el referido soldado, hijo de Incógnito y Ana, natural de Villamayor, provincia de Orense, 57 años de edad, de oficio labrador, estatura 1 metro 600 milímetros, pelo negro, cejas y ojos ídem, nariz regular, barba lampiña, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de diez días, contados desde la publicación de éste se presente en la Cárcel de esta | ciudad, bajo apercibimiento de que de no comparecer I será declarado rebelde, y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tenga conocimiento del paradero del individuo expresado procedan á constituirlo en prisión y ordenar sea conducido á la cárcel de éste y á mi disposición.
Santa Clara, 2 de Marzo de 1897. —Por su raan-pato: el Secretario, Manuel Toro.	569
CIENFUEGOS.
Don Manuel Rulz Ténolls, Comandante de infantería y Juez instructor permanente de causa militares de esta plaza.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al paisano don José Rodríguez, de 23 años de edad, soltero y trabajador del campo; á don Marcelo Yones, de 35 años de edad, estado casado, y profesión del campo; y á don Manuel Viana Fernández, de 25 años de edad, soltero y jornalero; para que en el plazo de 20 días, á contar desde la publicación del presente edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presenten en este Juzgado de instrucción, Cristina 67, para proceder á un acto de justicia en la causa que se instruye contra el paisano Lucio Beltrán, por el delito de robo en la bodega «El Zapote de Malezas», término de Real Campiña, propiedad que fué dicha bodega de don Manuel Rodríguez Sánchez; advirtiéndoles que no verificándolo asi incurrirán en las responsabilidades de la ley.
Dado en Cienfuegos á los 26 dias del mes de Febrero de 1897.—Manuel Ruíz.	549
HOLGUIN.
Don José Gálvez Martínez, Comandante de infantería, y Juez instructor de esta plaza.
Habiéndose ausentado del pueblo de Guabajaney, punto donde fijó su residencia al ser puesto en libertad provisional, el paisano Angel Paneque Ricardo, natural de Velasco, provincia de Santiago de Cuba, de 36 años de edad, soltero, oficio del campo, cuyas señas se ignoran y á quien estoy sumariando de orden superior por el delito de rebelión.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, JlamO, cito y emplazo á dicho Angel Paneque, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito calle Mercaderes número 24, á fin de que pueda responder á los cargos que le resultan en la sumaria que por el citado delito se le instruye.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. I), g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gageta de la Habana.
Dado en Holguín y á los 12 días del mes de Febrero de 1897.—Vto. Bno.—El Comandante Juez instructor, Gálvez.—Por su mandato: el soldado Secretario, Manuel Regúeiro García.	502
BARACOA.
Don José Calvet Beltrán, Capitán ayudante del batallón de Talavera 40 peninsular y Juez instructor nombra-1 do en causa que se le sigue al guerrillero Presciliano Guilarte Sevila, por el delito de deserción con armas y municiones.
Hago saber: que por la presente requisitoria llamo,
Í cito y emplazo á Presciliano Guilarte Sevila, guerrillero hijo de Ramón y Estelveta, natural de Baracoa, provincia