GACETA DE LA HABANA
525
96; don José Rodríguez Zerga, Virtudes, «La Comercial.»— —lepara su publicación, libro la presente en la Habana á 13 de Marzo de 1897.—£1 Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
997 I 17
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Barduena y Fernández, natural de Málaga, hijo de don Francisco y de María, empleado de 42 años y vecino que fué de Dragones treinta y siete y medio, para que dentro del término de 10 días, se presente en este juzgado, Chacón dos, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de hurto; Apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares procedan á la busca y remisión á este Juzgado de dicho procesado; por interesarse en ello la administración de justicia. —Habana, 13 de Marzo de 1897.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Ldo. Andrés Segura.	969 I 16
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Gustavo Montalvo por lesiones por imprudencia; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan ante este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—»Y para su publicación libro la presente en la Habana á 12 de Marzo de 1897.-E1 Escribano, Ldo. Andrés Segura.	981 I 16
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el menor moreno Víctor Acosta y Soto por estafa; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fip de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 12 de Marzo de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
982 1 16
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta ordfen de la Sala de lo Criminal de esta Ezcma. Audiencia, de este territorio librada en causa contra don José García Gómez, por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Felipe Baños García, don Anselmo López, doña Bárbara Zayas, don Cárlos Scull, don Luis Cofino, don Gabino Madra zo; para qu el el día 12 del mes de Abril próximo, á las 12 de su mañana> comparezcan en el mencionado Tribunal al juicio oral de la referida causa bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas si no comparecen.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 13 de Marzo de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	971 I 16
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Aquilino Sánchez Muñíz, por hurto á don losé Cabranes; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en ~m calle de Chacón número dos, a preatar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Marzo 11 de 1897.—El Escribano, Ldo. Arturo Galletti.	966 I 16
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes del presunto demente don Mauricio Mendoza, que en las diligencias formadas de oficio para tratar del estado de enagenación del mismo, se ha decretado el término de tres meses, para su observación en el establecimiento destinado al efecto; á fin de que aquéllos dentro del término de un mes se personen en estas diligencias á usar de su derecho, apercibidos de que sino lo verifican se resolverá sin su audiencia lo que proceda.-Ha baña, Marzo 9 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí: Jesús B. Egea.	937 I 14
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en providencia de esta fecha y en la causa seguida por hurto, denunciado por don Jesús País y Alonso; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un tal don Narciso, vecino que fué del solar situado en Oquendo 34, á fin de que comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa. —Habana y Marzo 10 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	947 I 14
CERRO.
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra don Pablo Cernales, por lesiones; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Serafín Tallen Reyes, vecino que fué de Mangos 52, para que á las doce del día 19 de Abril venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia para la celebración del juicio oral en dicha causa. Habana, Marzo 15 de 1897.—El Escribano, Miguel Ortega.
1008 I 17
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por el presente hago saber estar instruyendo diligencias en virtud de presentar síntomas de enagenación mental don Pedro Idala Madariaga^ natural de Vizcaya, de 31 años, soltero, que se encuentra en el Hospital municipal sufriendo el tiempo de observación reglamentario y por este medio emplazo á sus familiares, para que dentro de un mes comparezcan en dicho expediente á ser examinados por lo conducente con apercibimiento de que transcurrido el término de observación se resolverá lo que proceda.—Habana, Marzo 6 de 1897.— Eugenio Luzarreta.—Ante mí: Antonio Alvarez Insua.
961 I 14
GUANABACOA.
En la causa número dos del corriente año, seguida contra don Ignacio González Quintana y otros, por robo de una chiva á don Miguel Herrero, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha se convoque por medio de la Gaceta oficial á un morenito nombrado José de los Santos, de estatura regular y delgado, vecino que fué del pueblo de Regla en la calle de Luz, para que comparezca en este Tuzgado, sito en la calle de Corrallal-so número 58, á primera audiencia y en horas de ocho á diez de la mañana, con objeto de prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Guanaba-coa, Marzo 11 de 1897.—Rafael Galindo. 984 I 17
En la causa criminal número 34 de 1897, seguida por hurto de materiales de las casas calle de Potosí números 1 y 3 de esta Villa, el Sr. juez de instrucción de esta villa ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se cite por medio de la Gaceta de la Habana, para que brevemente comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Corralfalso número 58 y en horas de 7 á 10 de la mañana á don Diego Mayor, vecino que fué de la Habana, en la calle de Figuras número 6, y á los herederos del asiático Hilario González, con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa de referencia, por cuyo medio se hace saber á los citados herederos del asiático Hilario González, el derecho que tienen á hacerse parte en la causa indicada.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Guanabacoa, y Marzo 8 de 1897. —Anastasio Arango.	939 I 16
JARUCO.
Don Manuel García Martínez, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente, se cita á don Benigno Padilla Hernández y á don José González Vasallo, vecinos de San José de las Lajas, para que dentro de quinto día comparezcan ante este Juzgado á prestar declaración en el sumario que se instruye por hurto de caballos del referido Padilla y otros.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial se expide el presente en Jaruco á 11 de Marzo de 1897.—Manuel García.— Buenaventura Sánchez.	965 I 14
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción propietario de este distrito, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, se ha servido disponer que sean citados por este medio don Adriano de la Uz, don Antonio Díaz y Díaz y el moreno Rafael O’Fa-rril, vecinos que eran de Alquízar y cuyo actual paradero no consta, para que á las doce de la mañana del día 22 del corriente, comparezcan ante la Sección Segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, con objeto de asistir al juicio oral en causa contra el pardo Manuel Quin-delana, por incendio—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio, Marzo 13 de 1897.— Faancisco M. Gispert.	989 I 16
GÜINES.
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Ramón Arbelo García, don Francisco Ostaicoechea y don Remigio Fernández, vecinos de Madruga, don Mario García Lebredo, vecino de Melena del Sur y don Francisco Ferrér, vecino de la Habana; para que el día 20 de Abril próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Seccióü 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por lesiones contra el moreno Terónimo González; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal. —Güines, Marzo 13 de 1897.—Adolfo B. Núñez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	990 I 17
Don Adolfo Benigno Núñez y González, juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente se convoca á la persona ó personas que -se-crean-con derecho al caballo color moro mosqueado pepita de güira, castrado, como de seis y media cuartas de alzada, como de 14 años de edad, lastimadura en el lomo, cicatriz en el costillar izquierdo y el hierro R. en el lado izquierdo, cuyo caballo fué ocupado el día 13 de Agosto último al pardo Anselmo Caraballo, en la causa seguida por hurto contra dicho Caraballo y otros, para que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa, bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Güines Marzo 8 de 1897.—Adolfo B. Núñez.—Ante mí: Antonio Navarro Romero.	933 I 14
PINAR DEL RIO.
Don José Ramírez Alonso, Juez de primera instancia del Distrito judicial de Pinar del Río.
Por el presente se cita y emplaza á don Antonio Ramos, natural de Canarias, soltero, vecino de Paso Viejo en este término, labrador, como de 23 años de edad, de estatura baja, trigueño, bigote poco espeso, barba idem y afeitada, el cual salió de esta ciudad el día 19 de Febrero último, en dirección á Rincón; para que dentro de ocho dias, á contar desde la primera publicación de este edicto en el Gaceta oficial, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario número cuarenta y cuatro de este año, seguido por estala á don José Guerra Pérez; seguro de que se le oirá y administrará justicia, ó de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes. —Ruego y encargo á las autoridades tanto militares como civiles, la busca y captura del citado individuo, poniéndolo á disposición de este Juzgado.—Pinar del Río, Marzo 3 de 1897. —José Ramírez.—Federico Santo Tomás. 959 I 14
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria que se publicará en los pe riódicos oficiales cito, llamo y emplazo al pardo Jorge Fauri, de este domicilio que fué, á fin de que en el término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que le ha sido decretada por la Superio • ridad, en causa que se le sigue por haberse ausentado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo por interesarlo así la administración de justicia.—Cárdenas, Marzo 5 de 1897.— Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente. —Cárdenas, Marzo 9 de 1897.—Nicasio González.
960 I 16
A consecuencia de carta orden de la Superioridad librada en causa contra el pardo José Zayas por robo; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí: que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don José Czuz Carreño y don Luis Rojas, de este domicilio que fueron, para que el día 30 del corriente á la una de su tarde, comparezcanante lalllma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Marzo 12 de 1897.— Nicasio González.	974 I 16
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite con los apercibimientos del artículos 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal, ádoña Eduarda Martínez Rodríguez, don José María Martínez Rodríguez, don Jaime Batista Pino, doña Susana Almeyda Paz, don Nicolás Herrera Arencibia,
don Pablo Paz Mederos, don Gerónimo Macías, vecinos todos del barrio del Tomeguín (Roque), don Arturo Macías Mederos, domiciliado en la finca «Santa Teresa,» Tomeguín (Roque), don Juan Rodríguez Molina, vecino de Quintana-Roque; don Juan Almeyda García, vecino de Rancho del Medio-Duanajayabo; y don Antonio González Guzmán, vecino de Cimarrones ó de Jovellanos; para que á las 8 de la mañana del día 4 de Mayo próximo, comparezcan ante la Aqdiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa por homicido contra don José Martínez Rizo.- -Colón, Marzo 13 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	1001 I 17
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer se citen á los testigos don Alvaro Alvarez, don José Lavín, don Ceferino Enriquez, don Leopoldo Sierra, don José Fernández, morenito Ignacio Vasconcelos; para que el día 29 del corriente mes, á las 1 y siguientes de su tarde, comparezcan en la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Juan Cristóbal Calle, por asesinato frustrado.— —Alfonso XII, Marzo 13 de 1897.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	1007 I 17
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido en el sumario por hurto de un rejoj al moreno Máximo Cuesta, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente.—» Cienfuegos, Marzo 10 de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol.
968 I 17
El Sr. juez de instrucción de este partido en el sumario formado contra don Cristóbal Alvarez y otro, por estafa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á don Victorino Morales, á fin de que comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Marzo 11 de 1897. Ldo. Guillermo Armengol.	967 I 17
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario contra don José Becerra Vázquez, por tentativa de estafa, ha dispuesto se cite por este medio á don José Rodríguez y Sánchez, para que comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia.— Y para su publicación en la Gaceta oficiar libro la presente.—Cienfuegos, Marzo 4 de 1897.—Jacinto Guerra.	940 I 16
PUERTO PRINCIPE.
Sr. don Luis Loret de Mola, ó sus herederos si hubiere fallecido.
El Sr. juez de primera instancia de esta ciudad, por providencia del día de ayer, dictada en el juicio declarativo de menor cuantía que, en cobro de pesos, sigue el Procurador don Arístides Don, á nombre de la Junta de Patronos del Hospital del Cármen, contra Udes, se ha servido disponer se les emplace por este medio, toda vez que se ignoran sus domici -lios, para que en el término de nueve díasv comparezca en e 1 juicio á contestar la demanda propuesta; previniéndoles que si no lo efectúan les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Pto. Príncipe, 3 de Marzo de 1897.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente copia, en su fecha.—Francisco Flores Jiménez:'“	977 I 17
REMEDIOS.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Rodríguez Méndez y al pardo Fabián Díaz, vecinos que eian de Yaguajay, cuyas generales no constan, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resultan en causa que se les sigue por hurto y daño; apercibidos de que en caso contrario les pararán los perjuicios que hubieren lugar con arreglo á la ley.—Asimismo encargo tanto á las autoridades civiles como militares la busca y captura de ese sugeto y su remisión á dicha cárcel á mi disposición.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente en Remedios á 27 de Diciembre de 1896.—Antonio de Lara Derquí.—Por mandato de S. Sría. Bartolomé Jiménez.	973 I 16
PARTE NO OFICIAL
Habana, 17 de Marzo de 1897 MIERCOI^S.
SANTOS DEL DIA.—SaiHratricio, ob. y cfr.
(Circular en Jesús María y José.)
INDICE
DE LAS
disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana,» durante el mes
DE
FEBRERO DE 1897.
Gobierno general.
Días.
16 Bando prohibiendo la especulación en el cambio de billetes del Banco por metálico ó viceversa.
Secretaria general.
2 Nombrando primer Teniente Alcalde de Alquízar, á don Domingo Lence y Conde.
—	Idem idem idem de Catalina, á don Alejandro Carre-
ño y Carreño
—	R. O. idem al Ldo. don Adolfo Benigno Núñez y
González Juez de ia instancia de Güines.
—	Idem aprobando el cambio de destinos entre don
Raimundo Melliza y Angulo y don José Lorenzo Odoardo.