1076
GACETA DE LA HABANA
PINAR DEL RIO.
Don José Ramírez y Alonso, juez de instrucción de esta ciu dad y su partido.
Por medio esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Leonardo Vázquez y Medina, vecino de Vifiales y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de ocho días, se presente en la cárcel de esta ciudad, con el fin de oirle en el sumario nútn. 97, por rapto de doña Nieves Lemus; apercibido con declarársele rebelde, si no lo verifica.—Ruego, tanto á las autoridades militares como civiles, la solicitud y captura de dicho individuo, y remisión á la cárcel de esta ciudad, todo en obsequio á la buena administración de justicia.—Pinar del Río, Mayo 29 de 1897.—José Ramírez.—Antemí, José V. Urrutia.
2079 I 6
Don José Ramírez Alonso, Juez de primera instancia del distrito judicial de Pinar del Río.
Por el presente, se cita á don Fermín Velázco y don Pedro Cabrera, vecinos que fueron del barrio de Marcos Vázquez; en este término; para que dentro de 8 días, comparezcan en este Juzgado, á declarar en el sumario que se sigue número 66 de este año, por estafa.de maderas á don Ramón Somoano.— Pinar del Río, Mayo 26 de 1897.—José Ramírez.—Ante mí, José V. Urrutia.	2078 I 6
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pascasio González Alonso; para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del indicado González Alonso, y su remisión á esta cárcel; por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.— Cárdenas, Mayo 30 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Eugenio López.	2077 I 5
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dictado la requisitoria que dice así:—Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.— Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Loreto Domínguez, hijo de Antonio y Donata, natural da Matanzas, de 18 años de edad, de estatura regular, color su clase, ojos negros, nariz y boca grande, con una cicatriz en la ceja izquierda, y Francisco Catañer, hijo de Ceferi-no y Laureana, natural de Bolondrón, de 27 años, estatura regular, nariz chata, boca grande, con dos cicatrices en la frente; para que dentro de diez días comparezcan en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto en el ingenio «Dos Rosas,» seguros de que si así lo hacen, se les oirá y administrará justicia y de. lo contrario se les declarará rebelde parándole el perjuicio á que haya lugar y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados morenos y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Majro 31 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Por mandato de S. Sría. —Domingo Pérez Manso.—Y cumpliéndolo mandado, libro la presente.—Cárdenas, Mayo 31 de 1887.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	2063	1	5
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto qne por este medio se citen á don Antonio Rodríguez Duarte (a) Rompe Montes, y don Agustín Rodeiro Ramos, vecinos de la Macagua; para que á las 8 y siguientes de la mañana del día 26 de Julio, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el primero, por lesiones; bajo los apercibimientos legales, si no lo verifican.—Colón, Junio 2 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	2098	I	6
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite al moreno Marcelino García, vecino que fué de esta villa; para que á las 8 de la mañana del día 30 de Junio, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por hurto, contra el menor don Francisco Marrero.—Colón, Junio 2 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	2083	I	5
SAGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Eustaquio García, natural de Puerto Plata, de estado soltero de 45 años de edad, de profesión campo; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel de esta villa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 31 de Mayo de 1897.—Angel Acosta.—Ante mí, Avelino Betancourt.
2064 I 4
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente cito, llamo y emplazo al querellante don Crescencio Castro y Espinosa, para que en el término de nueve días, se presente ante la lllma. Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á consii tuir y nombrar nuevo Procurador en la querella que por estupro sigue contra don Francisco Fariñas y Velázco.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y policía judicial, .dén las ordenes oportunas, para qué se haga saber lo dispuesto por la superioridad al expresado Castro Espinosa.—Y para que tenga efecto lo mandado, y su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en Santa Clara á l.° de Junio de 1897.—Rómulo Villahermosa.—Ante mí; Domingo V. Losada.	2065 15
PARTE NO OFICIAL
Habana, 6 de Junio de 1897 DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.—San Norberto, arz. y fdr.
(Circular en la Catedral.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
EDICTOS
Recaudación de Contribuciones.-A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.-ULTIMO AVISO DE COBRANZA DEL CUARTO TRIMESTRE DE 1896 Á 1897, POR CONTRIBUCIÓN DE FINCAS URBANAS.
La Recaudación de contribuciones hace saber: Que derogada por acuerdo del Gobierno general, de 7 del corriente, inserto en la Gaceta de la Habana del 18, la suspensión del procedimiento ejecutivo decretada por dicha Superior Autoridad, en 9 de Marzo próximo anterior, y venciendo en 9 de Junio entrante, el primer plazo para pagar sin recargo la contribución del trimestre expresado, se avisa á los contribuyentes, que con esta fecha se remite á cada uno por conducto de sus respectivos inquilinos, la papeleta de aviso, á fin de que ocurran á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de Aguiar números 81 y 83, en tres días hábiles, de diez de la mañana á tres de la tarde, á contar desde el l.° al 3 de Julio próximo venidero ambos inclusive; advirtiéndoles, que pasado este último día, incurrirán los morosos en el recargo del 5 por 100, sobre el total importe del recibo talonario, con arreglo al artículo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, que dispone el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 31 de Mayo de 1897.—El Sub-Goberna-dor, losé Godoy García.—Publíquese: El Alcalde municipal, Miguel Días Alvares.
Recaudación de Contribuciones.—A los Conrtibu-yentes del Término municipal de la Habana.— Ultimo aviso de cobranza del tercer y cuarto
TRIMESTRES DE 1896 Á 1897, POR CONTRIBUCIÓN DE
Fincas Rústicas.
La Recaudación de contribuciones hace saber: Que derogada por acuerdo del Gobierno general de 7 del corriente, inserto en la Gaceta de la Habana del 18, la suspensión del procedimiento ejecutivo decretada por dicha Superior Autoridad en 9 de Marzo próximo anterior, y venciendo en 2 de Junio entrante el primer plazo para pagar sin recargo la contribución de los trimestres expresados, se avisa á los contribuyentes, que con esta fecha se remite á cada uno la respectiva papeleta de aviso, á fin de que ocurran á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de Aguiar números 81 y 83, en tres días hábiles, de diez de la mañana á tres dé la tarde, á contar desde el 21 al 23 de Junio próximo, ambos inclusives; advirtiéndoles, que pasado este último día, incurrirán los morosos en el recargo del 5 por 100, sobre el total importe del recibo talonario, con arreglo al artículo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, que dispone el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 31 de Mayo de 1897.—El Sub-Goberna-dor, José Godoy Garda.—Publíquese: El Alcalde municipal, Miguel Días Alvares.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes del término municipal de la Habana.— Ultimo aviso de cobranza del cuarto trimestre
DE 1896 Á 1897, POR CONTRIBUCIÓN DE SUBSIDIO INDUSTRIAL.
La Recaudación de contribuciones hace saber: Que derogada por acuerdo del Gobierno general, de 7 del corriente, inserto en la Gaceta de la Habana del 18, la suspensión del procedimiento ejecutivo decretada por dicha Superior Autoridad, en 9 de Marzo próximo anterior, y venciendo en 2 de Junio entrante el primer plazo para pagar sin recargo la contribución del trimestre expresado, se avisa á los contribuyentes, que con esta fecha se remite á cada uno la respectiva papeleta de aviso, á fin de que ocurran á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de Aguiar números 81 y 83, en tres días hábiles, de diez de la mañana á tres de la tarde, á contar desde el 21 al 23 de Junio próximo, ambos inclusives; advirtiéndoles, que pasado este último día, incurrirán los morosos en el recargo del 5 por 100, sobre el total importe del recibo talonario, con arreglo al articuló 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, que dispone el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 31 de Mayo de 1897.—El Sub-Goberna-dor, José Godoy García.—Publíquese: El Alcalde, Miguel Días Alvares.
ANUNCIOS
ZE^IEGhL^VEIEIISrTO *
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
de
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta oentavoi el ejemplar.
Elementos k Derecho Mura
POR EL DOCTOR
O. José M. Céspedes.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de 4 pesos 25 cts. plata el ejemplar.
de las disposiciones orgánica de la administración de justicia en las provínolas y posa** siones ultramarinas.
adicionada con varias disposiciones importantes qut aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta ai precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
LA DOCTRINA DE MONROE
POR EL DOCTOR
D. José María Céspedes.
Se vende en esta imprenta al módico precio de trJB pesos plata el ejemplar.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO ¥ TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON VARIAS DISPOSICIONES PUBLICADAS.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 1’50 plata.
Jo$é (*. CSkoqpo^
da clases de primera y segunda enseñanza. Crespo, 62.
Claudio Loseos j Pursét,
Procurador de los Tribunales y Sustituto del Ofieic
DE
D. Domingo Ozeguera.
Oficinas: Cuba núm. 1, principal. — Telégrafo y cable: LOSOOS.
Fíassiiso do Castro y Flaquor
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— Y —
NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO si
Dr. Francisco Loredo,
MEDICO CIRUJANO.
Especialista en afecciones quirúrgicas, partos y enfec medades de señoras.
Trata por un procedimiento especial las estrechdfcea de la uretra, efectuando las operaciones sin ocasionar sangre ni dolor, pudiendo el paciente* después de operado, continuar en sus ocupaciones como si no hubiera sufrido tal operación.
Dedicase también á las afecciones de la garganta, na ríz y oídos
CONSULTAS DE 12 Á 2
Teléfono i,SS7*	Concordia g&
- — - -- - - --------------------—————
Dr. E. José Bruuón,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á O’ReilIyi
Aurelio Sandoval y Qfarcla,
PBRITO IBRCAJÍTIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO DB «BU* Cárcel 21, A.
Imp. del Gob. y Cap, Gral. por S. M,—lamente Rey 23