GACETA DELLA HABANA
479
don Ignocencio Bringas, vecino de Reina 155; á don Manuel Rodríguez, vecino de Cárlos III número 24; á don Antonio Roque, vecino de Salud 141, y á don Pedro Mujica Aramendi, vecino de Franco número 8; para que el día 20 del corriente, mes, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Habana á 6 de Marzo de 1897.-El Escribano, Donato Naveira.
886 I 9
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Manuel Quesa-da Pino por desobediencia, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oñcial, se cite á don Manuel Quesada y Pino, don Emilio Validos y Fernández, don Manuel López y Fernández, don Andrés Canausa y don Manuel Martínez y Corrales; para que el día 18 del mes actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 6 de Febrero de 1897.—El Escribano, Donato Naveira.
•	‘	884 I 9
CERRO.
ingenio «Elizalde» en Corral falso, para que á las 8 de la mañana del día 19 de Abril próximo, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por detención ilegal y otros delitos contra don José Martín Hernández.—Colón Marzo 6 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	911 I 10
El Sr. juez ha dispuesto por ante mí en la ejecutoria recaída á la causa contra el asiático Carlos Afor por disparo de arma, se cite al citado Cárlos Afor, para que en el término de cinco días se presente en este Juzgado á abonar la suma de 250 pesetas á que ha sido condenado por vía de indemnización.—Colón, Marzo 2 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
864 I 10
ALFONSO XII.
Don Benito Durán y Camiñas, juez de instrucción accidental de esta Villa.
Por este mi único edicto cito, llamo y emplazo al moreno Rosendo Cortina, natural de la Habana, vecino de Colón, soltero, de 25 años, mecánico; para que dentro de diez días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, apercibido de ser declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y sus agentes procedan á su busca y captura remitiéndolo á dicha cárcel á mi disposición.—Alfonso XII,Marzo 4 de 1897.—Benito Durán.—Eugenio Pérez Cubas,
873 I 10
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en los autos del abintes-tato de don Serafín Arredondo y Olea, he dispuesto sacar á pública subasta por el término de diez días., los bienes muebles que dejó á su fallecimiento, tasados en la cantidad de cincuen-la pesos veinte centavos en oro, habiendo señalado para el remate el día 26 del corriente á las nueve de la mañana, en el Juzgado, calle de la Amistad número 76; advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra el valor de dichos bienes; con la rebaja de un quince por ciento, ó sea el ochenta y cinco por ciento del avalúo: que los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo ménos al diez por. ciento efectivo de la cantidad tipo de la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; y que los que se interesen en dicho remate pueden instruirse de más pormenores en la Escribanía donde estarán los autos de manifiesto.—Habana, Marzo 4 de 1897.—Eugenio Luzarreta.—Ante mi; Miguel Ortega.	851	19
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Pérez Alfonso, vecino que fué de la calle 5.a en el Vedado, para que se presenten en la Excma. Audiencia, el día 5 de Abril próximo; á las 12, para el juicio oral y público de la causa éontra don Juan González Gómez, por hurto.—Habana, 5 de Marzo de 1*897.«=-El Escribano, Mi-gvel Ortega. •	*	903 I 9
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Silvestre Gelats Tordá, á Modesto Aguilar Trujillo y pardo Cornelio Castillo Serrano* que salieron del Presidio en 28 de Febrero de 1894, 10 d,e Febrero de 1895 y 8 de Junio de 1896; para que se presenten en la Excma. Audiencia el 22 dé este mes á las doce, para el juicio oral y público de la causa contra Venancio Hernándoz Pérez; por quebrantamiento de condena.—Habana 3 de Marzo de 1897.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.	869 I 7
En la superior carta orden librada en la causa formada contra don Francisco Morán Benavides por lesiones al menor Enrique Areces y Gómez; el Sr. juez de 1.ainstancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta ofi* cial, se convoque al menor don Enrique Areces y Gómez, vecino que fué de la calle Rodríguez número 7, para que á las 12 del día 9 de Abril venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, 3 de Marzo de 1897.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.	871	1 7
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción propietario de este distrito, se ha servido disponer por ante mí, que se convoque á la morena Rita, de‘este vecindario, y cuyo apellido no consta, á don Alfredo González, vecino de Ceiba del Agua, y á un don Demetrio que lo es de Bejucal, no constando tampoco su apellido, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en causa por rifa no autorizada.—Y cumpliendo lo dispuesto libro la pre sente para su publicación en la Gaceta oficial.—San Antonio, Marzo 4 de 1897.—Francisco M. Gispert. 863 I 10
MATANZAS.
A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Excma. Audiencia Territorial de esta Reg ión, en causa número 13 del 96, contra el pardo Benito Mena por homicidio, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí el Secretario que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al pardo don Juan Gómez, para que el día 30 de Abril próximo á las 8 y siguientes de su mañana, comparezca en el Superior Tribunal, como testigo, donde tendrá efecto el juicio oral de la referida causa bajo los apercibimientos legales si dejare de verificarle.—Y cumpliendo con lo mandado libro la presente.—Matánzas, Marzo 5 de 1897.r—Juan Vinageras.	896 I 9
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, por ante mí el Secretario, que por la presente se cite á don Cándido y don José María Pérez Casares, don J Alberto C. Molina, don Vicente Arólas y Bello, don Francisco Suárez y Suárez, don Santiago Cabrera y Ponce, parda Ca- j ridad Montenegro, morenos Saturnino y Tranquilino Torriente j y Virginia y Silvestre Alfonso, para que á la 1 de la tarde y I siguientes del día l.° de Abril próximo venidero, comparezcan j ante la Audiencia de este Territorio, sita en la calle de ' O’Reilly número 23, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el pardo don Víctor Leicea y otro, por robo y homicidio; apercibidos de quedar incursos en la multa de 12’50 á 125 pesetas que previene el art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Matanzas, JVIarzo 5 de 1897.—El Se- i cretario, Luis de Vera v Sanz.	895 I 9
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se cite á los morenos Pedro Zayas y José Norbeto Galán, para que á la una del día 23 del actual, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el pardo Juan Hernández por robo. Alfonso XII, Marzo 7 de 1897.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
913 I 10
El Sr. juez de instrucción accidental de esta villa por ante mí el Escribauo se ha servido disponer se convoque por este medio á los testigos don Ramón Simancas, don Neftalí Del-gado, don Juan Capote Gutiérrez, moreno Severiano Valladares y parda María Miranda, para que el día 20 de Abril próximo, á la 8 y siguientes de su mañána comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el moreno Francisco Valladares por lesiones. —Alfonso XII, Marzo 4 de 1897—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	872 I 7
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer se cite al asiático Luciano José Manuel Fernández para que á las 8 y siguientes de la mañana del día 21 de Abril próximo, comparezca en la Andiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa númeio 308 del 94 j seguida por robo frustrado contra el moreno Adalio Poey.—Alfonso XII, Marzo 5 de 1897.*— El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.	897 ‘ I 9
SANTA CLARA.
Don Felipe Silva y Gil, juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido.
Por la presente se recomierda á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, dejen sin efecto la solicitud y prisión de don Gerardo Rodríguez y Rodríguez, interesada por este Juzgado en 11 del mes próximo pasado.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro esta en Santa Clara, á 3 de Marzo de 1897.—Felipe Silva.—Manuel García Garófalo.	878 I 10
PUERTO PRINCIPE.
Don Pedro de Agüero y Sánchez, juez municipal y accidentalmente de instrucción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Caridad Vemena (á) «Tabur etico», natural de esta ciudad, de 35 años de edad, soltero, albañil, de la raza negra, de estatura regular, constitución robusta, ojos negros, pelo pasa, barba poca, usa bigote; cuyo actual paradero se ignora, á fin de que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto, bajo apercibimento de qué en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial procedan á su captura y constituirán en dicha cárcel á disposición de este Juzgado.—Puerto Príncipe, Febrebro 25 de 1897.—Pedro de Agüero.—José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente en su fecha.—Carnesoltas.
855 I 10
Don Marcelino González Ruíz; juez de primera instancia de esta ciudad, etc.
Por éste medio se hace saber: que en en el juicio declarativo de menor cnantia que, en cobro de pesos, siguen doña Mariana, don Manuel Emiliano y don Agustín H. Agüero y Pilona, contra la herencia yacente de doña María de la Merced de la Torre Zayas, ó sus herederos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así: «En la ciudad de Puerto Príncipe, á 19 de Febrero de 1897, el Sr. don Marcelino González Ruíz, juez de primera instancia de esta ciudad, habiendo visto el presente juicio declarativo de menor cuantía que, en cobro de pesos sigue el Procurador don Agustín H Agüero y Piloña, por si y en representación de sus hermanos doña Mariana y don Manuel Emiliano de sus apellidos; bajo la dirección del Dr. don José J. Martínez Díaz, contra la herencia yacente de doña Merced de la Torre Zayas, ó contra los herederos de la misma, si estos hubieren aceptado la herencia; que no han comparecido en el juicio.—Resultandos.—Considerandos.—Fallo, que, declarando conjugar la demanda, debo condenar y condeno á la parte demandada á que en el término de quinto día abone á doña Mariana, don Agustín H. y D. Manuel Emiliano Agüero y Piloña, los quinientos pesos reclamados, con más los intereses legales de esta suma, desde la fecha dél emplazamiento, y al pago de todas las costas causadas.—Así por esta sentencia, que pronunciada por mí, firmo y leo en audiencia pública, después de extendida en los autos, lo pronuncio y mando.— Marcelino González Ruíz.—Leida y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe, hallándose en audiencia pública de éste día, de que doy fe.—Puerto Príncipe 19 de Febrero de 1897.—Francisco Flores Jiménez.—Y para notificar á la parte demandada se libra el presente, en la fe-, cha ya citada.—Marcelino González Ruíz.— Ante mí: Fran-' cisco Flores Jiménez.»—Y para su publicación en la Gaceta i de la Habana pongo el presente en Puerto Príncipe, á 19 de i Febrero de 1897.—Flores.	853 I 10
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite á los morenos Jorge Elizalde, Facundo Mederos, Már-cos Céspedes, Nicanor Hernández, José Coto, y Baldomero Teniente, á don Lorenzo Bonis, don Epifanio Vizcaíno, al pardo Valentín Elizalde y á los asiáticos Ramón Soldán, Amparo MácíasManuel Asís y Ramón Gómez, vecinos que fueron del
Sr. don Ramón García, ó sus herederos si hubiere fallecido.
El Sr. juez de 1.a instancia de éste partido en providencia de doce del actual, recaída en el juicio declarativo de mayor cuantía que contra Vd. ó sus herederos ha promovido don Cesáreo Medran o y Hernández en cobro de pesos, ha dispuesto se emplace nuevamente á Vd. ó á sus herederos, caso de
haber fallecido, para que dentro del término de cinco días se persone en autos en legal forma para contestar al traslado que se le confiere de dicha demanda y que ésta diligencia se practique en la forma que preceptúa el artículo 269 de la ley de Enjuiciamiento Civil por ignorarse su domicilio y actual residencia.—En su virtud se emplaza nuevamente á Vd. ó sus herederos como lo verifico, por medio de la presente cédula, para que en término de cinco días ya expresados, se persone en autos en legal forma para contestar el traslado que se le confiere, apercibidos de que sino lo verificare dentro de dicho término le parará el perjuicio que halla lugar en derecho.— Puerto Príncipe, 15 de Enero de 1897.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.-Carnesoltas.
852 I i
PARTE NO OFICIAL
Habana, 10 de Marzo de 1897 MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Víctor, Cayo, Cipriano y Melitón, mártires.
(Circular en el Santo Angel.)
Sociedades y Empresas,
Empresa de Almacenes de depósito por Hacendados.
Secretaría.
Habiendo participado el Sr. D. Miguel Valdés y Montalvo el extravío de las cuatro acciones que posee de esta Empresa, marcadas con los número^ 45, 46, 47 y 48, y los cupones números 104, por valor de (30 pesos, y 204, por 443 pesos 2 centavos; y solicitado se le expidan duplicados, la Junta directiva así lo ha acordado; lo que se hace público por este medio para que cualquiera que se crea con derecho á ellos lo produzca en el término de quince días, pasados los cuales se expedirán los nuevos certificados.
Habana y Enero 25 de 1897.— El Secretario, Manuel Francisco Lamar.
ANUNCIOS
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS EN LA “GACETA DE LA HABANA”
hecha para comodidad del comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene:—Bando del Gobierno general. - Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para' la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos el ejemplar.
sobre reforma del régimen de gobierno 7 administración civil en las islas de Gnba 7 Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta oentavo$ el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LO CRIMINAL
EN LAS iSLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
Y
m LAS POSESIONES DEL GOLFO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
De venia en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.