884
GACETA DE LA HABANA
Dias.
28 R. O. declarando suprimido el titulo de Marqués de Cárdenas de Montehermoso.
—	Idem disponiendo se anuncie por segunda vez la va-
cante del titulo de Marqués de Almendares.
—	Idem expidiendo Real carta de sucesión á favor de
D. José Cánovas del Castillo y Tejada, del titulo de Conde del Castillo de Cuba.
—	• Idem aprobando la traslación provisional del Juzgado
municipal de San Miguel del Padrón.
—	Solicitud de D. Manuel Valdés Víctores, para que se
le provea de un nuevo certificado de inscripción de la marca de cigarros «La India de Bauta.»
Intendencia general de Hacienda.
10 R. O. declarando cesante á D. Vicente Gabaldá, del destino de oficial 40 de la Intervención de Hacienda de Matanzas.
—	Idem id. id. á D. Joaquín Gavín y Faula, id 30 de la
id. de Puerto Príncipe.
—	Idem trasladando á D. Francisco Sánchez Pescador,, á
la plaza de oficial r.° del Negociado de Contribuciones de la Intendencia general.
—	Idem id. á D. Carlos Sánchez Balbi, para la de oficial
10 Interventor de Hacienda de Pinar del Rio.
—	Idem aprobando con carácter de interino, el nombra-
miento de D. José Manuel Crespo y Medina, para la plaza de oficial 10 Interventor de Hacienda de Pinar del Rio.
—	Idem id. id. de D. José Echenique, para la de id. 40
de la Administración de Hacienda de Pinar del Río.
2	Idem declarando cesante al oficial 50 Contador de la
subalterna de Santa Cruz, D. Félix Santaguedas.
—	Idem nombrando oficial 30 de la Intervención de Ha*
cienda de Puerto Principe, á D. Vicente Gabaldá.
3	Subastando un giro de un millón de pesos á cargo del
Ministerio de Ultramar.
—	R. O. nombrando oficial 50 Contador de la Adminis-
tración subalterna de Hacienda y Aduana de Santa Cruz, á D. Ramón J. García y Bozalongo.
—	Idem id. id. de la Sección de Atrasos, á D. Salvador
Lauderman.
—	Idem id. aprobando los acuerdos de la Junta general
extraordinaria de accionistas del Banco Español para la reconstrucción del capital del mismo.
—	Disponiendo que las empresas de espectáculos públicos
denominados panoramas, tio-vivo, etc., están obligados al pago del timbre.
4	Idem declarando cesante á D. Francisco Diago Du-Bu-
chet, del destino de oficial 50 de la Administración especial de Loterías.
—	Idem nombrando oficial 50 Contador de la subalterna
de Trinidad, á D. Pedro de la Torre.
—	Idem id. id. de la Administración de Hacienda de
Santiago de Cuba, á D. José de Toca y Aguilera.
—	Idem declarando cesante á D. Manuel Sánchez Cam-
pomanes, oficial 4.0 Administrador de la subalterna de Trinidad.
—	Resolviendo la consulta del Banco Español, acerca de
la interpretación del artículo 40 del decreto de 4 de Marzo último, para las comprobaciones del timbre.
6 R. O. trasladando á D. Julián Ortíz, á la plaza de oficial 30 de la Sección Investigadora de la riqueza urbana.
—	Idem id. id. á D. José Berruff y Jardines, para la de
oficial 39 Administrador de la subalterna de Sagua. 10 Idem trasladando á D. Leoncio Areal y Rodríguez, para la de Jefe de Administración de 4a clase, Jefe de la Comisión inspectora dé los Registros y ami-llaramientos de Puerto Rico.
—	Idem nombrando Secretario de la Junta de la Deuda
de la isla de Cuba, á D. Ricardo Solier y Vilches.
13	Admitiendo proposiciones para efectuar un giro de un
millón de pesos, á cargo del Ministerio de Ultramar.
—	R. O. nombrando oficial 59 de la Administración de
Hacienda de esta provincia, á D. Julián Valle é Izquierdo.
—	Idem id. id. 39 id. Inspector de lotería, á D. José Ma
Acosta y Nariño.
—	Idem trasladando á D Mariano Sanz y Bambera, á la
plaza de oficial 4.0 de la Intervención de Hacienda de Matanzas.
—	Idem declarando improcedente la alzada interpuesta
por los Sres. Alonso, Jauma y Ca, sobre el pago de Patente de alcoholes por un depósito de cervezas.
14	Idem nombrando oficial 4 0 de la subalterna de Re-
medios, á D. Rosendo Espina y Díaz.
—	Idem trasladando á la Ídem de Trinidad, á D. Juan
Lacalle.
—	Idem nombrando oficial 39 de la Sección Investiga-
dora de la riqueza urbana, á D. Enrique Gatell.
—	Idem declarando cesante á D. Celedonio Alonso y
Maya, oficial 39 de la Sección investigadora de la riqueza urbana.
21 Participando haberse hecho cargo de la administración del impuesto sobre los fósforos, D. Joaquín Gutiérrez.
24	R. O. trasladando á D. Felipe Gallego y Zambrana, á
la plaza de oficial 29 Letrado de la Secretaría del Consejo de Administración de esta Isla.
—	Idem idem á D. Sandalio Chambonei y Pasalagua, á
la de idem 29 del Negociado de Aduanas de la Intendencia general.
25	Idem disponiendo que la cerveza española goce el be-
neficio del 50 por ciento de rebaja en el precio de su transporte.
27	Idem aprobando los nombramientos hechos para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento.
—	Idem simplificando las especies timbradas para el bie-
nio de 1898 á 99.
Días.
29 Modificando la regla roa de la circular de 22 de Enero de este año, sobre cédulas personales.
—	R. O. resolviendo el recurso de alzada interpuesto por
D. Manuel Fernández Rosillo, gerente de la sociedad rematadora del impuesto sobre los fósforos contra resolución de la Intendencia en el expediente instruido por la ocupación á D. Amador Cuervo, de cajas sin el timbre.
Tesorería general.
13	Citando y emplazando á los Sres. D. Víctor Montaner,
D. José Trujillo y D. Jacobo de la Pezuela, Cía veros que fueron de Matanzas, y á D. Federico Prado, Intendente general interino; D. Angel M? Carvajal, Tesorero central; D. Marcelino Granados, Administrador de Matanzas y D. Manuel Lluch, Contador de la misma.
28	Anunciando el extravío de la carta de pago expedida
á favor de D. Manuel Martínez de Velázco.
Junta de la Deuda.
27 Relación de los acreedores al Tesoro público de esta Isla á quienes se han reconocido créditos y dispuesto su pago.
Administración de Loterías.
10 Plan del sorteos para el tercer trimestre de 1897.
—	Autorizando á D. M. Alonso, para llevar á cabo rifas
de uno ó varios trajes.
14	Liquidación del sorteo número 9.
20 Idem idem idem número 10.
29	Idem idem idem número 11.
Intervención general del Estado.
9 Sorteo 259 de amortización de billetes hipotecarios de la isla de Cuba, emisión de T890.
C. G.— Ejército de Operaciones.
18 Orden general del Ejército del 14 de Abril de 1897, asumiendo el conocimiento de los asuntos judiciales que se tramitan en las Divisiones de Holguín y Manzanillo, á partir de i.° Mayo.
20	Disponiendo que los exámenes para el ingreso en las
Academias militares de infantería y caballería den comienzo el día 20 del actual.
27 Convocatoria, bases y programas para los exámenes á ingresos en las Academias militares.
Comandancia general de Marina.
29 Anunciando el concurso para proveer 6 plazas de practicantes para la Armada.
Real Universidad de la Habana.
6	Relación de escuelas vacantes en la isla de Cuba.
Real Audiencia de la Habana.
21	R. O. disponiendo que se exite el celo de los Regis-
tradores de la propiedad para que cumplan lo dispuesto en la R. O. de 31 de Agosto de 1896.
23 Anunciando el concurso para proveer una plaza de escribano de actuaciones de esta capital adscrita al Juzgado de la instancia de Jesús María 27 Convocatoria á oposiciones para el Registro de la propiedad de Bayamo.
Comisión permanente de Pesas y Medidas.
29 Convocando aspirantes para el concurso de una plaza de Fiel Almotacén en Matanzas.
Audiencia territorial de Matanzas.
13 Anunciando la vacante de una plaza de Procurador en el Juzgado de ra instancia de Sagua la Grande. ..
23 Convocando á los que se crean con derecho para reclamar contra la fianza del Notario D. Bonifacio Domínguez Vallejo.
Ayudantía de Marina del puerto de Sagua la Grande.
4 Convocatoria para la plaza de práctico del puerto de Sagua la Grande.
Parte no ojicial.
7	Indice del mes de Marzo.
ANUNCIOS
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta centavos el ejemplar.
.■ .......... " .......... ■ '"'a
Elementos de Derecho Mora
POR EL DOCTOR
D. José M. Céspedes-
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de 4 pesos 25 cts. plata el ejemplar.
COMPILACION
de las disposiciones orgánicas de la administración de juatioia en las provínolas jr pose* siones nitramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes qu» aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
LA DOCTRINA DE MONROE
POR EL DOCTOR
E>. José María Céspedes.
Se vende en esta imprenta al módico precio de tréí pesos plata el ejemplar.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON VARIAS DISPOSICIONES PUBLICADAS.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ l’SO plata.
Jo$é Gç. dán|;po$
da clases de primera y segunda enseñanza. Crespo, 63.
Claudio Losoos y Purxét,
Procurador de los Tribunales y Sustituto del Oficio
DE
D. Domingo Ozeguera.
Oficinas: Cuba núm. 1, principal. — Telégrafo y cable: LOSOOS.
Francisco do Castro 7 Fl&qur
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— Y —
NOTARIO PUBLICO,
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO ti
Dr. Francisco Loredo,
MEDICO CIRUJANO.
Especialista en afecciones quirúrgicas, partos y enfermedades de señoras.
Trata por un procedimiento especial las estrechecei de la uretra, efectuando las operaciones sin ocasionar sangre ni dolor, pudiendo el paciente, después de operado, continuar en sus ocupaciones como si no hubiera sufrido tal operación.
Dedicase también á las afecciones de la garganta, nariz y oidos
CONSULTAS DE 12 A 2
Teléfono 1,557.	Concordia
Dr. D. José Bruzón,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á O’Reiliyl
Aurelio Sandoval y Sarcia,
PERITO KBRCANTIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO DE 0B1Ü Cárcel 31, A.
imp. del Gob. y Cap, Gral. por S. M.—Teniente Rey 23