Año LIX.—Num. 119
Viernes 21 de Mayo de 1897
Tomo l9—Pág. 957
PUNTOS OB SUSCRIPCION
PRECIOS DE SUSOHIPOZON
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 1i á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre.....$ 4-50 oro. 1 Puerto Rico, por un trimestre . . .
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem . ...	. .
El pago de la suscripción será adelantado.
FREO X O DEL EJEMPLAR
Del mes corriente........ 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio .
Por cada un afio atrasado............50 cts. oro.
$ 6-00 QfU.
$ 6-00 oro.
30 Cts. oro
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Abril último, y bajo el número 410, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 219, del 26 de Febrero último, dando cuenta á este Ministerio del fallecimiento de D. Francisco de Paula Arazoza y Fontanilla, Director propietario de la Gaceta oficial de la Habana y de haber autorizado en su consecuencia para el desempeño de dicho cargo á D. Rafael de Arazoza, hijo del finado; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la autorización otorgada por V. E. en favor del referido D. Rafael.*—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y fines consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 19 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Abril último, bajo el número 458, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A. propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar, por conveniencia del servicio, á la plaza de Presidente de la Audiencia de lo criminal de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de don Ramón Alvarez Soto, que la desempeñaba, á don Leandro Prieto y Pereira, que servía igual cargo en la de Santa Clara, y en la actualidad es electo Magistrado de la territorial de Manila.—Dado en Palacio á 23 de Abril de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efecto.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 19 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general se proceda á contratar por medio de subasta pública, el suministré de “Carne” á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98; de orden dé S. E. se inserta á continuación el pliego de condiciones, para general conocimiento.
Habana, 15 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Pliego de condiciones para la Subasta del suministro de “Carne” á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de t897 á 98.
1.a La subasta del suministro de carne á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año eco-
nómico de 1897 á 98, se celebrará el día 16 de Junio próximo venidero, á las dos de la tarde, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Jefe del Negociado respectivo y del Escribano de Gobierno.
2.	a La carne que haya de suministrarse se compondrá de tres cuartas partes de masa limpia y una cuarta parte de hueso, siendo el tipo de la subasta de siete pesos quintal ó sean los 46 kilogramos, y cuyo pago lo recibirá el contratista en la misma forma y clase de moneda en que se abonen las demás atenciones del Estado respecto del material.
3.	a Dicha carne será de buena calidad y fresca, y cuando á juicio del médico del Presidio careciese de alguno de estos requisitos, deberá el contratista entregar inmediatamente otra que los reúna; en la inteligencia de que si no lo verificase, se adquirirá la carne en plaza por cuenta del propio contratista, á quien se impondrá además por el Comandante del Establecimiento una multa de 25 á 150 pesos, según fuese la importancia de la falta y el grado de reincidencia de 'la misma.
4.	a Será obligación dél contratista remitir al Presidio diariamente, en hora oportuna, la carne que se le hubiere pedido en papeléta firmada por el Ayudante de ..servicio y visada fc>or el Comandante del Penal.
•r 5.a El contratista presenciará por sí ó por medio de delegado la entrega de la carne, á fin de enterarse del examen que del peso y calidad de; la misma debe practicarse, y si uno ú otro no fuesen satisfactorios, responderá en el acto de las diferencias que resulten ó de lo contrario será adquirida en plaza, en la forma que determina la condición 3.a
. 6.a No podrá servir de excusa para la falta del estricto cumplimiento del contrato la circunstancia de no haber carne en el mercado, pues el rematador adquiere el deber de adoptar sus medidas para precaver semejante eventualidad.
7.	a El contrato empezará á regir el día l.° de Julio próximo venidero y terminará el día 30 de Junio de 1898, debiendo no obstante el rematador, continuar haciendo el suministro bajo las mismas condiciones; durante los cuatro primeros meses del siguiente ejercicio, si por cualquier causa se retrasase la celebra ción de la nueva subasta.
8.	a Las proposiciones para optar al remate se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues en otro caso serán desechadas aun cuando resulten más ventajosas.
9.	a A cada proposición se acompañará la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería central de Hacienda, cien pesos, cuya cantidad será devuelta al que no resultase rematador.
10.	Los postores entregarán los pliegos de pro posiciones juntamente con la respectiva cédula personal al Illmo. Sr. Presidente, quien las numerará ó mandará numerar por el orden en que las reciba.
11.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa.
12.	Se entenderá por proposición más ventajosa, aquella por la cual se ofrezca el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja.
13.	En caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana, que durará diez minutos, entre los autores de las mismas, y se adjudicará el remate con la reserva expresada en la condición 11, al que mayor beneficio hiciere.
14.	Aquél á quien se adjudique definitivamente el remate, elevará en términos de 48 horas, contadas desdé aquélla en que se le comunique la resolución, el depósito constituido á mil pesos permaneciendo esta cantidad en la Tesorería central de Hacienda como garantía del cumplimiento del contrato.
15.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del
cumplimiento -de su compromiso con los bienes, derechos y acciones que le pertenezcan ó en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será en su caso exijida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
16.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
Modelo de proposición.
D. N.... N...., vecino de........... según cédula
que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del día.. de.... del corriente año (ó en el Boletín oficial de tal fecha) convocando licitadores para la subasta del suministro de “Carne” á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98, acepta las condiciones señaladas en el respectivo pliego, y se compromete á suministrar dicho artículo con (tanto por ciento en letra) de rebaja del tipo designado.
(Fecha y firma.)
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general, se proceda á contratar por medio de subasta pública, el suministro de pan para los confinados del Presidio, de la Habana durante el año económico de 1897 á 98; de orden de S. E. se inserta á continuación el pliego de condiciones que deberá regir en dicha subasta, para general conocimiento.
Habana, 15 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro
de pan á los confinados del Presidio de la Habana,
durante el año económico de 1897 á 98.
1.	a La subasta para el suministro de pan á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98, se celebrará el día 19 de Ju nio próximo venidero á las dos de la tarde, en la Secretaría general del Gobierno general, bajo la presidencia del Iltmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Excmo. Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Jefe del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2.	a La ración de pan de cada confinado será de doce onzas diarias ó 345 giramos, divididos en dos porciones iguales, debléndo confeccionarse aquél, con harina de buena calidad y reunir la cocción necesaria.
3.	a El tipo por el que se subasta el quintal de pan, ó sean 46 kilogramos, fraccionados en las raciones que se expresan en la condición anterior, es de de cinco pesos diez y siete centavos, cuyo pago recibirá el contratista en la misma forma y clase de moneda en que se abonen las demás atenciones del Estado respecto del material.
4.	a El contratista tendrá el deber de-remitir al Presidio diariamente y por su cuenta, las raciones que se le pidieron, con 24 horas de anticipación en papeleta suscrita por el Ayudante de guardia y visada por el Comandante del establecimiento, y con dos horas de anticipación á la en que se distribuyan los ranchos.
5.	a Cuando el pan no fuese de buena calidad ó las raciones careciesen del peso determinado, serán devueltas éstas al contratista, el cual entregará inmediatamente otras que reúnan las condiciones estipuladas, y si no lo verificase, se adquirirá en plaza por cuenta del propio contratista, á quien se impondrá, además, por cualquiera de las indicadas faltas, una multa de 25 á 200 pesos, según fuese la importancia de la falta y el grado de reincidencia de la misma. Las multas de que se trata, serán impuestas por el Comandante del Presidio, dando cuenta al Gobierno general, ante el que podrá apelar el contratista, si se considerase agraviado.
6.	a No podrá servir de excusa para dejar de cumplir estrictamente el contrato, la circunstancia de no haber medio de adquirir harinas en plaza, pues el rematador, por el hecho de serlo, tiene el deber de