966
GACETA DE LA HABANA
durante el año económico de 1897 á §8, acepta las condiciones señaladas en el respectivo pliego y se compromete á suministrar dicho artículo con (tanto por ciento, en letra) de rebaja del tipo designado.
(Fecha y firma).
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general se proceda á contratar por medio de subasta pública, el suministro de “Carne” á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98; de orden de S. E. se inserta á continuación el pliego de condiciones, para general conocimiento.
Habana, 15 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro
de “Carne” á los confinados del Presidio de la
Habana, durante el año económico de 1897 á 98.
1.	a La subasta del suministro de carne á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98, se celebrará el día 16 de Junio próximo venidero, á las dos de la tarde, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Jefe del Negociado respectivo y del Escribano de Gobierno.
2.	a La carne que haya de suministrarse se compondrá de tres cuartas partes de masa limpia y una cuarta parte de hueso, siendo el tipo de la subasta de siete pesos quintal ó sean los 46 kilogramos, y cuyo pago lo recibirá el contratista en la misma forma y clase de moneda en que se abonen las demás atenciones del Estado respecto del material.
3.	a Dicha carne será de buena calidad y fresca, y cuando á juicio del médico del Presidio careciese de alguno de estos requisitos, deberá el contratista entregar inmediatamente otra que los reuna; en la inteligencia de que si no lo verificase, se adquirirá la carne en plaza por cuenta del propio contratista,-á quien se impondrá además por el Comandante del Establecimiento una multa de 25 á 150 pesos, según fuese la importancia de la falta y el grado de reincidencia de la misma.
4.	a Será obligación del contratista remitir al Presidio diariamente, en hora oportuna, la carne que se le hubiere pedido en papeleta firmada por el Ayudante de servicio y visada por el Comandante del Penal.
5.	a El contratista presenciará por sí ó por medio de delegado la entrega de la carne, á fin de enterarse del examen que del peso y calidad de la misma debe practicarse, y si uno ú otro no fuesen satisfactorios, responderá en el acto de las diferencias qué resulten ó de lo contrario será adquirida en plaza, en la forma que determina la condición 3.a
6.	a No podrá servir de excusa para la falta del estricto cumplimiento del contrato la circunstancia de no haber carne en el mercado, pues el rematador adquiere el deber de adoptar sus medidas para precaver semejante eventualidad.
7.	a El contrato empezará á regir el día l.° de Julio próximo venidero y terminará el día 30 de Junio de 1898, debiendo no obstante el rematador, continuar haciendo el suministro bajo las mismas condiciones, durante los cuatro primeros meses del siguiente ejercicio, si por cualquier causa se retrasase la celebración de la nueva subasta.
8.	a Las proposiciones para optar al remate se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues en otro caso serán desechadas aun cuando resulten más ventajosas.
9.	a A cada proposición se acompañará la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería central de Hacienda, cien pesos, cuya cantidad será devuelta al que no resultase rematador.
10.	Los postores entregarán los pliegos de pro posiciones juntamente con la respectiva cédula personal al Illmo. Sr. Presidente, quien las numerará ó mandará numerar' por el orden en que las reciba.
11.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden dé presentación de los mismos, adjudicándose el remate á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa.
12.	Se entenderá por proposición más ventajosa, aquella por la cual se ofrezca el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja.
13.	En caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana, que durará diez minutos, entre los autores de las mismas, y se adjudicará el remate con la reserva expresada en la condición 11, al que mayor beneficio hiciere.
14.	Aquél á quien se adjudique definitivamente el remate, elevará en términos de 48 horas, contadas desde aquélla en que se le comunique la resolución, el depósito constituido á mil pesos permaneciendo esta cantidad en la Tesorería central de Hacienda como garantía del cumplimiento del contrato.
15.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los bienes, derechos y acciones que le pertenezcan ó en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será en su caso exijida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
16.	El rematador contrae la obligación de satis-
facer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios. f v
Modelo de proposición.
D. N.... N...., vecino de.......... según cédula
que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del día.. de.... del corriente año (ó en el Boletín oficial de tal fecha) convocando licitadores para la subasta del suministro de “Carne* á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98, acepta las condiciones señaladas en el respectivo pliego, y se compromete á suministrar dicho artículo con (tanto por ciento en letra) de rebaja del tipo designado.
(Fecha y firma.)
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general, se proceda á contratar por medio de subasta pública, el arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98; de orden de S. E. se inserta á continuación el pliego de condiciones, para general conocimiento.
Habana, 15 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Pliego de condiciones de la subasta para el arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana,
durante el año económico de 1897 á 98.
1.	a La subasta para el arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98, se celebrará en la Secretaria general del Gobierno general, á las dos de la tarde del día 18 de Junio próximo venidero, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del Presidio, del Jefe del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2.	a El precio de dicho arrendamiento será de trescientos cincuenta pesos mensuales, cuya cantidad abonará el contratista en la misma forma y clase de moneda con que haga sus cobros la Intendencia general de Hacienda.
3.	a Todos los artículos que el contratista tenga en la cantina habrán de ser de buena calidad y cuando á juicio del médico del establecimiento careciesen de este requisito, estará obligado á sustituirlos por otros que reúnan las indicadas circunstancias,» incurriendo además por cada falta en una multa de 25 pesos, que hará efectiva en el acto.
4.	a Queda prohibida en absoluto al contratista la venta de vino y de toda clase de bebidas alcohólicas ó espirituosas.
5.	a Los precios de los comestibles y bebidas no incluidos en la anterior condición serán iguales á los que rigen en los establecimientos públicos al por menor, cuyos precios se marcarán en una tarifa que aprobará el Comandante del Presidio y estará de manifiesto en el mostrador de la cantina.
6.	a Las contraversiones á lo establecido en la cláusula anterior inmediata serán castigadas: la primera vez, con multa de veinticinco pesos; la segunda, con la de cincuenta; y la tercera, con la rescisión del contrato y pérdida de la cantidad depositada como garantía de su compromiso.
7.	a No será permitido al contratista tener en la cantina más armas ni herramientas que dos cuchillos sin punta, los cuales guardarán cuidadosamente y bajo su responsabilidad.
8.	a El contratista está obligado á proveerse de los anaqueles, armarios, mostrador y demás utensilios necesarios que podrá retirar al vencimiento del contrato ó vender á su sucesor.
9.	a No podrá arrojarse desperdicios ni basuras á ninguna de las galerías ni dependencias del establecimiento, quedando obligado el contratista á sacarlos á la vía pública en su correspondiente envase para que sean recogidos por los carros de la limpieza de la ciudad.
10.	La cantina solo podrá estar abierta desde el toque de diana al toque de ánimas.
11.	No consentirá el contratista que ningún penado penetre en la cantina, debiendo despachar por el mostrador, en el menor espacio posible de tiempo, los efectos que se le pidiesen.
12.	Con respecto á los confinados que estuviesen recluidos en galeras, el establecimiento facilitará los mandaderos necesarios para la conducción de efectos de la cantina.
13.	Queda prohibido al contratista empeñar ó comprar cosa alguna á los penados, bajo la multa de veinticinco pesos y responsabilidades criminales á que hubiese lugar.
14.	El contratista pagará en el respectivo departamento del Presidio, dentro de los primeros cinco días de cada mes, el importe del arriendo correspon diente al mes anterior; en la inteligencia de que si no lo verificase se rescindirá el contrato, siendo el propio contratista responsable con la suma depositada y demás bienes de que tratan las condiciones 20 y 21 de los perjuicios que se originasen.
15.	El contratista contrae la obligación de seguir con el arrendamiento de la cantina, durante cuatro meses más después del término de esta contrata, si por cualquier motivo no sea posible nuevo arrendamiento en esos cuatro meses.
16.	Las proposiciones para optar al remate se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse ex-
tendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues en otro caso serán desechadas aun cuando resultaren ser más ventajosas.
17.	A cada proposición acompañará la carta de pago que ^ acredite haber depositado en la Tesorería central de Hacienda la cantidad de doscientos diez pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquél que na resultare rematador.
18.	Los postores entregarán los pliegos de proposiciones, juntamente con la respectiva cédula personal al Illmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó los mandará numerar por el orden en que los reciba.
19.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiese presentado la proposición más ventajosa; entendiéndose por tal la de aquél que ofrezca mayor cantidad por el arriendo.
20.	En el caso de que resultaren iguales dos 6 más proposiciones se abrirá inmediatamente puja á la llana que durará diez minutos, entre los autores de las mismas, y se adjudicará el remate, con la reserva expresada en la condición anterior, al que ofreciese mayor suma.
21.	Aquél á quien se adjudicase definitivamente el remate, elevará en término de 48 horas, contadas desde aquélla en que se le comunicase la resolución el depósito constituido á cuatrocientos veinte pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería central coma garantía del cumplimiento del contrato.
22.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cum p imiento de su compromiso con los bienes, derechos y acciones que le pertenezcan ó en lo sucesivo le pertenecieren cuya responsabilidad le será en su caso exigida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contracción de servicios públicos.
23.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios^
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... según su cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del día.... del corriente aña (ó en el Boletín oficial de la provincia, de tal fecha) convocando licitadores para la subasta del arrendamiento de la cantiña del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98, ofrece por el indicado arriendo la cantidad de.... (en letra) comprometiéndose á cumplir las condiciones señaladas.
(Fecha y firma.)
Habiéndose servido el Excmo. Sr. Gobernador general, disponer se proceda á contratar por medio de subasta pública, el arrendamiento del taller de zapatería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98, de orden de S. E. se inserta á continuación el pliego de condiciones que deberá regir en dicha subasta para general conocimiento.
Habana, 15 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Pliego de condiciones para la subasta del arrendamiento del taller de zapatería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98.
1 .a La subasta para del arrendamiento del taller de zapatería del Presidio de la Habana, durante el aña económico de 1897 á 98, se celebrará el día 21 de Junia próximo venidero, á las dos de la tarde, en la Secretaría del Gobierno general, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Excmo. Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Jefe del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno..
2.a El contratista facilitará á todos los penados zapateros que existan en el establecimiento, así como á los-que se destinen al taller para aprender el indicado oficio. material para la elaboración del calzado y abonará los jornales de la manera siguiente, y en la forma y clase de moneda en que haga sus cobros la Intendencia general de Hacienda:
Oficiales zapateros, al mes............... 8 pesos..
Aprendices de 1.a clase, id............... 6	„
Idem de 2.a clase, id..................... 4	„
3.a La tarea que deben hacer los operarios en dicho taller será la siguiente:
Aprendices Aprendices Zapateros, de Ia de 2a '
ó	c3	o	cS d	6	«4 3
’C ctf	(O 5	"U ei	l/i d <u	u	01 A 4>-
O	§	C		S	§
—	■ " i"	—	■■■	—	—■■
Zapatos vaqueta para hombres, pa-					
res		 4	104	3	78	2	52
Pantuflos sin tacón, de piel ó géne-					
ro, para hombre,1'ídem	 8	208	6	156	4	104
Idem ídem ídem niño, ídem	 10	260	7i	195	5	130
Paquetes, guabinas y.clases análo-					
gas, sin tacón,para señoras, id. 10	260	7*	195	5	130
Idem idem para niño, idem	 12	312	9	234	6	156
Zápatos vaqueta para niño	 6	156	4i	117	3	78
4.a El contratista satisfará Decisamente,				dentro	
de los cinco días priiperos de cada mes, el importe de la elaboración del calzado correspondiente al mes an-