Año LIX.—Num. 85
Viernes 9 de Abril de 1897
Tomo l9—Pág. 681
PERIODICO OFICIAL DEL GOZBIELRILTO
PUNTOS OB SUSCRIPCION
PRECIOS 3DB SUSCRIPCION
HABANA, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ■A.T'TTJDNTaiOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre.....$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre... $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
3? REO IO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .	15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro.
Por cada un afio atrasado...........5° cts* oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 9 de Marzo próximo pasado y bajo el número 251, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Jefe de la Sección de los Registros y del Notariado, lo siguiente: —S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, de conformidad con el artículo 303 de la ley Hipotecaria de las provincias de Ultramar y regla 1.a del 365 del Reglamento general para su ejecución; para el Registro de la propiedad de Pinar del Río, de primera clase, en el territorio de la Audiencia de la Habana á don Aurelio L. Albuerne, que desempeña el de San Antonio de los Baños, de 3.a clase en el mismo territorio y es entre todos los admitidos el que cuenta con mayor antigüedad.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E., á los mismos efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Personal.
Teniendo que ausentarse de esta Isla el Sr. Cónsul de Dinamarca, D. Thowald C. Culmell, el Excelentísimo Sr. Gobernador general se ha servido autorizar al Sr. D. J. Alfredo Labarrere, para que pueda encargarse, con el carácter de interino, del Consulado de dicha nación, en esta capital.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola,
Gracia y Tusticia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de Marzo último, y bajo el número 204, se comunica al Éxcmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conferir comisión extraordinario del servicio para la Península al tenor de lo prevenido en el artículo 51 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, á D. José Pulido y Arroyo, Presidente de la Audiencia de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 27 de Marzo próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con techa 18 de Febrero último y bajo el número 196, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia, de este Ministerio, lo siguiente:—Illmo. Sr.:—Vista la instancia presentada
en este Ministerio por don Félix Trófino Elvira, vecino de Oviedo, en que solicita se le autorice para ejercer la profesión de Procurador de Audiencia, territorial en la isla de Cuba, fundado en que posee el título de Procurador de Audiencia territorial, expedido por el Ministerio de Gracia y Justicia en 30 de Junio de 1890, cuyo testimonio legalizado acompaña, haciendo presente que ejerció desde el 30 de Septiembre de dicho año hasta el 10 de Septiembre último en que se le admitió la renuncia: Considerando que se han cumplido las formalidades exigidas por el artículo 30 del Reglamento de 8 de Agosto de 1891; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder la expresada autorización, síq perjuicio de prestar la correspondiente fianza y con la limitación establecida en la regla 1.a de la Real orden de 18 de Julio de 1891, que prohíbe sea ilimitado el número de Procuradores en las poblaciones en que exista algún oficio enajenado de dicha clase.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 de Marzo próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola,
Por el Ministerio dé Üfframar, coh fecha 12 de Marzo próximo pasado y bajo el número 237, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real ordep que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar, por conveniencia del servicio, á la plaza de Magistrado de la Audiencia de la Habana, vacante por promoción de D. Ricardo Maya y Lago, que la desempeñaba, á D. Juan O’Farril y Montalvo, fiscal de la territorial de Santiago de Cuba.—Dado en Palacio á 12 de Marzo de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola,
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 25 de Febrero último y número 208, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—De acuerdo con Mi Consejo de Ministros, en uso de la prerrogativa que me compete con arreglo al número tercero del articulo 54 de la Constitución; Vista la ley de 18 de Junio de 1870, que reguló el ejercicio de la gracia de indulto y en virtud de lo dispuesto en sus artículos 3.°, 21 y 29: Considerando que el Gobierno de ios Estados Unidos, se ha dirigido al de España, confidencial y amistosamente solicitando el pejraón del súbdito americano Julio Sanguily, condenado á cadena perpétua por la Audiencia de la Habana, en causa por delito de rebelión, fundándose en /que el procesado lleva sufridos cerca de dos añosvde prisión preventiva; en que se pudo conceptuársele como peligroso para la seguridad de España en Cuba, al iniciarse la insurreción, ha dejado de serlo en las muy diferentes condiciones que hoy existen, y en que ha comprometido solemnemente su palabra ante los dos gobiernos, de no ayudar directa ni indirectamente la presente insurrección, mediante declaración escrita en que así lo consigna; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conmutar por la pena de extrañamiento perpétuo y sus accesorias, la de cadena perpétua é interdicción civil impuesta á D. Julio Sanguily, por la Audiencia de la Habana, en causa por el delito de rebelión.—Dado en Palacio á 25 de Febrero de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De
Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 27 de Marzo anterior, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Febrero último, y bajo el número 202, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el el siguiente decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administracióñ, libres de gastos, á D. Sergio Alvarez y Alvarez, Contador de la Diputación provincial de Santa Clara, isla de Cuba, en atención á las especiales circunstancias que en él concurren y como recompensa de sus buenos servicios y merecimientos.—Dado en Palacio á 26 de Febrero de 1897.—María Cristina;—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola,
A yuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión extraordinaria de 15 del que cursa, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 26 de Febrero último, se ha servido V. E. remitir á este Consejo para informe el recurso de alzada establecido por la Junta municipal de este término contra acuerdo gubernativo que le devolvió sin revisar el presupuesto de 1895 á 1896.-De los antecedentes municipales y gubernativos acompañados, resulta:—Que el Ayuntamiento de esta ciudad formó un proyecto de presupuesto extraordinario para el cubrir el déficit-de 716,799 pesos 37 centavos, que ofrecía el adicional\del año económico de 1895 á 96, déficit que proventó deYalcularse en 286,879 pesos 17 cts., lo que por razón de créditos activos podía hacerse efectivo de los pendientes cuando las obligaciones no satisfechas de presupuestos anteriores alcanzaban la cifra de 1.003,678 pesos 53 cts., proponiéndose para cubrirlos un repartimiento entre los vecinos que disfrutan sueldos, haberes, pensiones, papel del Estado y otras utilidades por la enunciada suma de 716,799 pesos 37 cts. como recurso extraordinario y por una sola vez; presupuesto que fué aprobado por la Junta municipal en sesión celebrada el 14 de Julio último, previos los requisitos y solemnidades dispuestos en la ley Municipal y con un aumento en el presupuesto de gastos de 33,333 pesos 34 cts. ampliando por consiguiente á 750,132 pesos.—Que elevado al Gobierno de la provincia se pasó á informe de la Comisión provincial, la que manifestó que en su concepto no existían términos hábiles para la revisión del presupuesto, por cuanto en la sección de ingresos no se proponían los recursos necesarios para cubrir el déficit con arreglo á las vigentes disposiciones legales por estar incapacitado el Ayuntamiento de la Habana para recurrir al reparto vecinal á tenor de la Real orden de 15 de Junio de 1883, publicado en la Gaceta de la Habana en 13 de Marzo de 1884.—Que habiéndose conformado con dicho parecer el Gobierno de la provincia, se dió cuenta á la Junta municipal previo informe del letrado consultor en sesión celebrada en 2 de Noviembre último, acordándose alzarse para ante el Gobierno general de la resolución recurrida.—Que con la misma fecha formalizó dicho recurso al Alcalde.