GACETA DE LA HABANA
951
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada........ Idem Cubana de ídem		89	á 90	p.g D.	oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem.				
Idem del Ferrocarril de Matanzas á				
Sabanilla		52	á 53	à 00 ¿	oro.
Idem del ídem de Cárdenas y Jú-				
caro				51	á 52	P § D.	oro
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-				
Hadara		60	á 61	p.g D.	oro
Idem del ídem de Caibarién á Sane-				
ti Spiritus					61	á 62	p.g D.	oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	61	á 62	p.g D.	oro.
Idem del ídem Urbano	38	á 39	p.g D.	oro.
Idem del ídem del Cobre					
Idem del ídem de Cuba						
Idem del ídem de Guantánamo....				
Idem del ídem de San Cayetano á				
Viñales					
Refinería de Azúcar de Cárdenas..	97	á 98	p.g D.	oro.
Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana..................  13	á 14	p.§	D.	oro.
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina................... ...................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica
de Hielo......................  34	á 35	p.g	D.	oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g............... .......................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g .......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada..........  70	á 71	p.g	D.	oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España...................... 18	á 18J¿ p.g D. á 8 d/v
Inglaterra.................. 20¿¿ á 21 p.g P. á 60 d/v
Francia..................... 6^ á 7 p.g P. á 3 d/v,
Alemania....................)	5 yi k 5% p.g P. á 3 d/v.
Estados Unidos.........	10 á 10^ p.g P. á 3 d/v.
Descuento mercantil
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DB GUARAPO.
Polarización 96.
Sacos: á 0'531 de peso en oro por 11# kilogramos.
AZUCAR DB MIEL.
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DB CAMBIOS.
Don Guillermo Bonnet, dependiente auxiliar de corredor.
DB FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 19 de Mayo de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Patcerson.
Colegio de Corredores de Comercio db la Habana.
En cumplimiento de lo preceptuado en el art. 69 del Reglamento para la imposición, administración y cobranza de la contribución industrial, se convoca á los señores corredores para la junta que ha de tener lugar el día 21 del corriente mes, á las 4 de la tarde, en este Colegio, calle del Baratillo nú mero 5 (altos), para el examen del reparto correspondiente al próximo año económico de 1897 á 1898, y juicio de agravios; advirtiéndose que la junfa se efectuará sea cual fuere el número de señores corredores que concurran.-—Habana, 15 de Mayo de 1897.—El Síndico del gremio, Felipe Boñigas.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ayuntamiento de Marianao.
Secretaria.
Acordado por el Ayuntamiento que se proceda á la subasta de los arbitrios y servicios municipales que se expresan á continuación, se anuncia al público, que el remate tendrá lugar en la Casa Ayuntamiento el día 25 de Mayo, á las horas que se expresan, con sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan y para el año económico de 1897 á 98.
Corral de Concejo.
Consiste en el derecho de cobrar 2 pesos 25 centavos por cada res mayor y 75 cts. por cada res menor que entr$ en el Corral y 40 cts. y 20 cts., respectivamente, por cada día que permanezca en él.
El rematador guardará en lugar conveniente las reses, alimentándolas, dándoles agua y cuidándolas.
A los 30 días del ingreso de las reses mayores ó 15 de las menores, se procederá á la subasta, anunciándola en forma.
Se fija este arbitrio en 40 pesos, que pagará el rematador, por semestres adelantados.
Matanza de reses.
Consiste el arbitrio en el derecho á cobrar 1 peso 30 centavos por la matanza de cada res mayor, 60 cts.
por cada res menor de cerda y 20 cts. por cada res menor lanar que se beneficie en el Rastro, exceptuando las reses que mate la tropa para su consumo y las que beneficie el Ayuntamiento para.los pobres. Las reses mayores, cuyo peso no exceda de 70 kilos pagarán solamente 65 cts.
Se fija el arbitrio en 3000 pesos, pagaderos por mensualidades adelantadas y el rematador constituirá fianza de 300 pesos. Para ser postor hay que depositar en la caja Municipal 50 pesos.
Carro de abasto.
Consiste el arbitrio en el derecho á cobrar 80 cts. por cada res mayor que se conduzca desde el matadero al mercado, 60 cts. por cada res vacuna que no exceda de 70 kilos, 40 cts. por cada res menor de cerda y proporcionalmente las mitades y los cuartos de res.
Se fija el arbitrio en 2000 pesos, pagaderos por dozavas partes adelantadas y el rematador constituirá fianza de 200 pesos. Para ser postor hay que depositar en la caja Municipal 50 pesos.
Vendedores ambulantes.
Consiste este arbitrio en el derecho á cobrar una matrícula semestral á los vendedores ambulantes no incluidos en las tarifas de subsidio industrial, pregonen ó nó los efectos que conduzcan.
Se fija este arbitrio en 1,200 pesos, pagaderos, la mitad en los cinco días siguientes á la adjudicación de la subasta y la otra mitad en los cinco primeros días del mes de Enero de 1898.
El rematador constituirá fianza de 120 pesos. Para ser postor hay que depositar 25 pesos.
Carruajes particulares.
Consiste este arbitrio en el derecho á cobrar una cuota semestral á los carruajes particulares y carretillas de mano, no comprendidos en las tarifas de subsidio industrial.
Se fija el arbitrio en 100 pesos, pagaderos en los cinco días siguientes á la adjudicación de la subasta y el rematador prestará fianza de 10 pesos.
Para ser postor hay que depositar en caja 10 pesos.
Conducción de carnes.
Consiste este servicio en la obligación de conducir desde el matadero al mercado las carnes de las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo y distribuirlas en las casillas.
Se fija este servicio en la cantidad de 600 pesos y el que resulte rematador depositará en caja 50 pesos.
Para ser postor hay que depositar en caja 20 pesos.
Suministro de medicinas.
Consiste este servicio en la obligación de suministrar medicinas á los enfermos pobres del término.
Se fija este servicio en la cantidad de 540 pesos anuales; hay que depositar en caja 25 pesos para ser ¡ postor y el que resulte rematador prestará fianza de | 50 pesos.
Recogida de basuras.
Consiste este servicio en la obligación de recoger las basuras de la población y verterlas en el lugar que designe el Ayuntamiento.
Se fija el servicio en 250 pesos. Para ser postor hay que depositar en la caja 20 pesos y el que resulte rematador prestará fianza de 50 pesos.
Suministro de la Cárcel.
Consiste este servicio en la obligación de suministrar víveres y efectos para manutención de los presos de la Cárcel, con sujeción á los precios consignados en la relación que obra en Secretaría.
Se calcula el abastecimiento en 1,500 pesos.
Para ser postor hay que depositar en caja 50 pesos, y el que resulte rematador, prestará fianza de 150 pesos.
Suministro de efectos de escritorio.
Consiste este servicio en la obligación de suministrar los efectos de escritorio para las oficinas y dependencias municipales con sujeción á la lista de precios que obra en Secretaría.
Para ser licítador hay que depositar en caja, veinte pesos que se devolverán á los que no resulten rematadores, quedando como fianza la del rematador.
Alumbrado público.
Consiste este servicio en la obligación de suministrar y atender el alumbrado público de la población y de la playa con luz brillante de buena calidad y mecheros del número uno.
Se fija el servicio en dos mil novecientos setenta pesos. Para ser postor es necesario depositar en caja cincuenta pesos, y el que resulte rematador prestará fianza de trescientos pesos.
Advertencias para todos los pliegos.
Los rematadores se sujetarán al pliego de condiciones y á las aclaraciones adicionadas al mismo.
Las dudas que se susciten serán resueltas por el Sr. Alcalde.
El cobro de los arbitrios y pago de los servicios, se hará en la moneda y forma de pago dispuesta por la Superioridad ó que se disponga en lo sucesivo.
Los que hagan depósito para ser postores y na presenten oferta con arreglo al pliego, perderán la cantidad que quedará á beneficio del Municipio.
Los rematadores abonarán el papel de reintegro del expediente, el medio por ciento á la Hacienda, las publicaciones en la Gaceta de xa Habana y Boletín oficial y demás gastos que se originen, sin lo cual no se les dará posesión.
Marianao, Mayo 14 de 1897.—Manuel Martínez. —Vto. Bno.: El Alca1 de municipal, Zugasti.
Ayuntamiento de Camajuaní.
Presidencia'.
Habiendo acordado esta Corporación, en sesión ordinaria del día 5 del actual, que se saque á subasta el arbitrio de «Consumo de ganado de la cabecera», para el próximo año económico de 1897 á 1898, se hace saber por este medio, que el respectivo remate, cuyo pliego de condiciones y modelo de proposiciones se halla de manifiesto en la Secretaría municipal, habrá de tener lugar por ante la Comisión de Impuestos municipales de este Ayuntamiento, el día 25 del actual, á la una de la tarde, y por precio de seis mil novecientos pesos.
Camajuaní, Mayo 11 de 1897.—El Alcalde Presidente, Pedro Sánchez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. José López Crespo, Capitán de infantería, Ayudante del castillo del Príncipe y Juez instructor de la causa núm. 7575, contra Lucas Calderin y tres más, por incendio.
Por la presente y única requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Julio Alvarez Delgado, natural de Güines, que habitaba en dicho punto, calle de Arango número
29	y cuyas señas son las siguientes: estatura mediana, color pardo, pelo rizado, ojos negros, nariz aguileña, constitución débil y de oficio panadero y enganchador de máquinas; para que en el improrrogable plazo de 15 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, sito en el castillo del Principe, para responder á los cargos que le resultan en dicha causa, que le instruyo por el delito de incendio de la finca «Bendición», del término de la Catalina; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde con el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido pardo Julio Alvarez Delgado, y caso de ser habido lo conduzcan con las segurida-pes debidas á la cárcel nacional de esta capital, á mi disposición.
Dado en la Habana á 10 de Mayo de 1897.— José López Crespo.	1044
D. José López Crespo, Capitán de infantería, Ayudante del castillo del Príncipe, Juez instructor del expediente seguido contra el sanitario Bartolomé Fonda Ferris, por falta grave de primera deserción.
Por la presente y única requisitoria, cito, llamo y emplazo al sanitario de la 6a compañía de la 2a brigada sanitaria, Bartolomé Fonda Ferris, hijo de Pedro y de María, natural de Málaga, de 23 años de edad, soltero, de oficio múptico y cuyas señas personales son las siguientes: estatura regular, pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, boca regular, barba poblada, color sano, y señas particulares ninguna, para que en el preciso término de
30	días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, con el fin de responderá} los cargos que le resultan en el expediente que le instruyo por falta grave de primera deserción.
Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á sus funcionarios, pongan de su parte todos los medios con el fin de lograr su captura, y caso de efectuarlo, lo remitan con las seguridades necesarias al Hospital militar de San Ambrosio ó Gobierno militar de esta plaza, á mi disposición; por decretarlo así en dicho expediente en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 13 de Mayo de 1897.—José Ló pez Crespo.—Por mandato del Juez instructor: el cabo Secretario, Mariano Lleixá Subirat.	1045
D. José López Crespo, Capitán de infantería, Ayudante del castillo del Príncipe, y Juez instructor de la causa número 6988, seguida contra el paisano Enrique Rodríguez, por el delito de estafa.
Por la presente y única requisitoria, cito, llamo y emplazo, á un paisano llamado Enrique Rodríguez Delgado, al parecer natural de Galicia, de unos 25 años de edad, estatura regular, ignorándose las demás señas personales, el cual se encontraba de enfermero en el Hospital militar de Alfonso XIII, de esta plaza, en el mes de Enero anterior, para que en el improrrogable término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, para responder á los cargos que le resultan en la causa que le instruyo por el delito de estafa; teniendo entendido, que de no efectuarlo, será declarado y juzgado en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como