GACETA DE LA HABANA
541
Mayo, comparezcan a las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don Antonio Muñóz Carrasco.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 17 de Marzo de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.
1037 I 19
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por virtud del presente edicto, se emplazan á los familia res del pardo don José Marino Rogget, natural de esta ciudad, soltero de 58 años de edad, y acogido en el asilo «La Misericordia,» para que dentro del término de un mes, comparezcan en este Juzgado á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Marzo 8 de 1897.—Martín Piracés.—Ante mí: Eligió Bona-cheaa.	992 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Alfonso Morejón y Barroto, por rapto de doña Amelia Galme; ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á dicho Morejón y Borroto, doña Amelia Galines Medina, don Antonio Galines, L). Emilio Azoy, don Tosé Ibarglien, don Luis Berdeyán, don José Menéndez, don Rogelio Morejón, don Juan Arés, don Eugenio Pagés y don Emilio Menéadez; á fin de que el día 29 del corriente y á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Seccción 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, donde darán comienzo las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, Marzo 15 de 1897.—El Escribano, Juan H. Veigei.
994 I 18
D. Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por virtud del presente edicto se emplazan á los familiares de don José Antonio Suárez Menéndez, natural de Bayas, provincia de Oviedo, soltero, de 22 años, para que dentro del término de un mes, comparezcan en este Juzgado á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Marzo 9 de 1897.—Martín Piracés.—Ante mí; Ldo. J. I. Casas.	993 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del disfrito de Belén, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la causa contra don Jesús Rodríguez Cárdenas, por robo; ha dispuesto con esta fecha se convoquen por medio de la Gaceta oficial á don Agustín Legurola, don Casimiro Fernández y á Gabriel Vélez; á fin de que comparezcan á las 12 de la mañana, del día 27 del corriente mes ante la Sección Segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, para el juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente en la Habana á 15 de Marzo de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.	995 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto en cumplimiento á carta orden de la Superioridad librada en causa contra don José Tomás Urioste y Es-toracio, por hurto; ha dispuesto con esta fecha, se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á doña Dorotea García, doña Sofía Gay Fuentes y don Jesús Castro Sedaño; para que comparezcan á las 12 de la mañana, del día 29 del corriente mes, ante la Sala Segunda de lo Criminal de la Excma. Audiencia, del Territorio, á fin de que asistan al juicio oral de dicha causa. —Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Marzo 15 de 1897.—Él Escribano, Eligió Bonachea.
996 I 17
JESÚS MARÍA.
Doctor don Francisco ü. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se llama á los que se consideren con derecho á los bienes quedados por fallecimiento de don Juan Ló pez y López; natural de Granada, soltero, de setenta y cinco años de edad, que falleció en el caserío del Vedado el día 10 del corriente mes, dejando como bienes un solar con tres habitaciones de mampostería, situado en el referido caserío, y varias prendas y ropas de uso; á fin de que dentro del término de treinta días comparezcan en este Juzgado con los documentos que acrediten su expresado derecho.—Habana, Marzo 15 de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Rnte mí: Luis J. Sousa.
1003 I 18
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Blanco Testás, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de lesiones; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la captura y remisión á la cárcel de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 14 de Marzo de 1897. —Francisco O. Ramírez.-El Escribano, Rafael del Pino. 1006 I 18
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra el pardo Juan Quirino Pérez, por hurto; ha dispuesto se citen por este medio á los testigos que eran vecinos de Gloria 162, don Marcelo Beeth y Díaz, doña María Rosa y Jaime, y don Francisco Obregón, siendo este último también vecino del barrio Guayabo, en Pinar del Río; para que día 26 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Marzo 14 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.	1004 I 17
£1 Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Antonio Galán y Bustamante, por hurto; ha dispuesto se citen por este medio al procesado don Antonio Galán y Bustamante, y al testigo don Antonio Puertas y Valiente, vecinos en esta capital, de Manrique esquina á Mal oja, y que según noticias, se encuentran como guerrilleros en operaciones de campaña; para que el día 26 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente*cédula.—Habana, Marzo 14 de 1897. —El Escribano, Rafael del Pino.	1005 I 17
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, con esta fecha y en la causa número 90 del
97, instruida por lesiones, ha dispuesto que por là Gaceta oficial se convoquen á las personas que en la mañana del quince del corriente, presenciaron el atropello de que fué víctima un asiático por una de las guaguas de la empresa de la Vívora, en la calle de San José esquina á Prado, á fin de que comparezcan en este Juzgado á la una de la tarde á prestar declaración.—Y para su publicación expido la presente.—Habana, Marzo 16 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
1017	I 18
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Ramón Perera y moreno Encarnación Vilator Rindon, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sep*an que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan ante este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 16 de Marzo de 1897.-El Escribano, Luis Téstar.	1014 I 18
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Antonio Valdés (á) Mario, por hurto; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado Antonio Valdés y á los testigos don Modesto Fraga, Arturo Feliú, Crisantos Puentes, Matías Riera, Ramón Lubián; para que el día l.° del mes de Mayo próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana á 16 de Marzo de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.,
1020 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de está capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Manuel Rafael Rodríguez y otro, por falso testimonio; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á doña Amalia de Prado y á don Manuel Ostalaza y Valdés; para que el día 28 del mes de Abril, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que que-rán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la présente.—Habana á 15 de Marzo de 1897.-El Escribano, Luis Téstar.	•	♦	1012 I 18
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Félix Costales Alonso y otros, por robo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Luis Pita, don Vicente Nadal, don Pascual Gómez, don José Miró, don Vicente Juan, don Francisco Pérez y don José Ruíz Machón; para que el día l.° del mes de Mayo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, para que asistan al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimieto de que quedarán, incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 15 de Marzo de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	1013 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, librada en causa contra don Enrique Barefoot, por estafa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen á dicho procesado, á don Juan Fernández Villamil, don Hospes Otos, don Samuel R. Peal, don Ernesto Lacoste, don Antonio Caule Barro, don Américo Rodríguez Gandes, don Ramón Fernández Valdés, don Chas Michetson, don Manuel de Pablo, don Gustavo C. Roeder, don José Franck Clark, don Benigno González García, don Jules R. Raliú, don Esberto Rappleyer, don Jaime Mayón, vecinos del hotel «Inglaterra»; á José Marqués Fuentes, vecino de Amistad 73, don Donato Cuba González, Prado 122 barbería; don Eduín Wilson, Obispo 43; don J. F. Remmes, Prado 64; don Manuel Carranza Escarza, Obispo 99; y al intérprete del Gobierno general del idioma Inglés; para que á las doce del día 28 de Mayo próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Marzo 16 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	1016 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, librada en causa contra don Enrique Poo Que-sada, vecino de Escobar número 31 ó 71; don Aurelio Ramos Caballero, de igual domicilio ó Apodaca núm. 58; don Esteban Martínez Perdomo, de Lealtad número 2; y don Eduardo de la Torre Mesa, de Concordia núm. 92, por estafa; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen á dichos procesados y á don Jorge Lorita Cárdenas, vecino de Zanja número 66; para que á las 12 del día 30 de Abril próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Marzo 16 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
1018	I 18
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en carta orden librada en causa contra Santa Valdés, por atentado; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen á dicha procesada, vecina de San Miguel número 28; á don Porfirio Salazar Arango, vecino de San Lázaro númeroT19; á don Isidro Garrico Sáen, guardia de O. P.; á don José Agustín Ibarra, vecino de Industria número 110; á don Domingo González y don Ignacio Madruga, vecino de Lamparilla número 72; á América Valdés, de Crespo entre Bernal y Animas, accesoria; á Isabel Gómez, de San Miguel y Amistad; Pura Lóp-'-z, de San Miguel número 8; don Francisco. López González y don Emilio García Fernández, vecinos dejAnimas número 1 ; para que á las doce del día 28 de Abril próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo a\las sesiones del juicio oral de la referida causa.— Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Marzo 16 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo. 1019 I 18
PILAR.
Don Julio Macia Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo' al pardo Enrique Martínez Espinosa, natural de la Habana, estado soltero, profesión tabaquero, de 18 años de edad, hijo, de Carlos y de Petrona, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el cuartel de Bomberos Municipales de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto de la morena Francisca Flores; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al
lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 16 de Marzo de 1897.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Luis Mazón	1015 T 18
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del ■Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los testigos don Valentín Perera Hernández y don Francisco Villamil, vecino que fué de Luyanó 8, á don Narciso Hernández ó Fernández Cabrera, vecino que fué de Indio 40 y á don Rafael Huerta Alvarez, vecino que fué de Florida número 14; para que se presenten en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el día 19 de Abril próximo; á las 12, para el juicio oral y público de la causa contra Canuto de la Paz Viriego, por robo.—Habana, 16 de Marzo de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.
1033 I 19
En la causa formada por hurto de una yegua á don Ca-siano Lorenzo Pérez, el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres* números de la Gaceta oficial, se convoque á don Martín Pérez, para que dentro de segundo día, comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por hurto.—Habana, Marzo 15 de 1897.—Miguel Ortega.	1009 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Timoteo Güeña, inquilino que es de la casa número 115 de la Calzada de Jesús del Monte, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á prestar declaración en la causa número 53 de «ste año, por haberse, encontrado su habitación abierta.—Habana, Marzo 14 de 1897. —El Escribano, Manuel Baños.	1010 I 18
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra don Pablo Cernales, por lesiones; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Serafín Tallen Reyes, vecino que fué de Mangos 52, para que á las doce del día 19 de Abril venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia para la celebración del juicio oral en dicha causa. Habana, Marzo 15 de 1897.—El Escribano, Miguel Ortega.
1008 I 17
GUANABACOA.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Domingo Valdés García, (á) «Ñiñí,» natural y vecino de esta Villa, soltero, de 24 años de edad y tabaquero, y don Felipe García (á) «Gato Boca,» cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á las resoltas de la causa que contra los mismos se sigue por robo, apercibidos si no lo cumplen de ser declarados rebeldes é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las Autoridades y la policía judicial puedan conducirlos al lugar expresado, se libra la presente para que se publique la presente por la Gaceta de la Habana.—Y á fin de que tenga efecto se libra la presente.—Guanabacoa y Marzo 13 de 1897. —Fulgencio de la Vega.—Anastasio Arango.
1030 I 19
En la causa criminal número 49 de 1897, seguida por robo en la bodega calle de San Antonio número 88, de esta Villa, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha se cite por medio de la Gaceta de la Habana á don Domingo Valdés García, vecino que fué de esta Villa, en la calle de Gloria esquina á Fuentes; para que comparezca en este Juzgado, situado en la calle de Corralfalso número 58, y en horas de audiencia de 7 á 10 de la mañana, á objeto de que preste declaración en la causa referida, apercibido sino lo cumple de la multa de doce y media á 125 pesetas.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Marzo 12 de 1897.-Anastasio Arango	1021 I 19
En la causa número dos del corriente año, seguida contra don Ignacio González Quintana y otros, por robo de una chiva á don Miguel Herrero, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha se convoque por medio de la Gaceta oficial á un morenito nombrado José de los Santos, de estatura regular y delgado, vecino que fué del pueblo de Regla en la calle de Luz, para que comparezca en este Tuzgado, sito en la calle de Corrallal-so número 58, á primera audiencia y en horas de ocho á diez de la mañana, con objeto de prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Guanaba-coa, Marzo 11 de 1897.—Rafael Galindo. 984 I 17
GUIÑES.
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción de este partido.	f- s f
Por la presente, se convoca al/ pardo Ramón Valverde, don Justo Rodríguez, doña Manúeía Montero, don Justo Sainz, doña Vidala Martorell, don Celestino Vázquez y don Valentín Pérez, vecinos de esta Villa, á don Luis Fuentes Estévez y don Eduardo Betancourt, vecinos de Melena, para que el día 23 de Abril próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia ¡ de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por hurto, lesiones y disparos contra el primero y otro; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, Marzo 15 de 1897.—Adolfo B. Núñez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1024 I 19
Don Adolfo Benigno Núñez y González, juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente se convoca á doña Serafina Herrera, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la causa seguida por hurto de materiales y maquinarias del ingenio «Teresa,» bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.— Güines, Marzo 15 de 1897,-Adolfo B. Núñez.-Ante mí: Antonio Navarro Romero.	1023 I 19
El Sr. juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en la causa contra don Juan Francisco Sardiña, por lesiones; ha ordenado se cite por medio de la Gaceta oficial, á los testigos don Florentino Rizos, don Celestino Mena, don Doroteo Barrios, don Justo Barrios, don Celestino Barrios, don Ignacio Barrios, don Félix Rizo, don don José María Sardiña, don Juan Rodríguez Núñez, y peritos “don Eduardo G. Lebredo y don José María Pardiñas, vecinos todos de Madruga; para que á las 12 de la mañana del día 21 de Abril próximo, comparezcan ante dicho superior Tribunal, á las sesiones del juicio oral de citada causa; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley procesal.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente.—Güines, Marzo 15 de 1897.—Ldo, Juan Bta. Díaz.	1031 I 18