GACETA DE LA HABANA
I
1072
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Abril último y bajo el número 487, se comunica al Excmo. Sr. Gobernadór general la Real orden, siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros me comunica, con esta fecha lo siguiente:— Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—“En virtud de lo dispuesto en el artículo cuarto de Mi Decreto de esta fecha y de acuerdo con el parecer de Mi Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo único.—Se aplicará desde luego en las provincias de la Habana, Matanzas, Pinar del Río y Santa Clara la ley de quince de Marzo de mil ochocientos noventa y cinco, en todo lo referente á la isla de Cuba que no haya obtenido la debida ejecución y en cuanto no esté modificado por las Bases de Mi Decreto de esta fecha.—Dado en Palacio á veintinueve de Abril de mil ochocientos noventa y siete.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Antonio Cánovas del Castillo.:—Lo que de Real orden comunico á V. E. pará su conocimiento y demás efectos.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento, en Placetas, en 19 de Mayo próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Junio 5 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Orden público y policía.
Con motivo de los recursos de alzada interpuestos ante esta Superioridad, por don Ramón Amado y don Aurelio Llata, contra un decreto de la Alcaldía municipal de 17 de Abril próximo pasado, que más -■ tarde confirmó el Gobierno de la región Occidental y de la provincia de la Habana, por el cual se dispuso la clausura de todos los Bazares-rifas establecidos en esta capital; el Excmo. Sr Gobernador general, teniendo en cuenta que no ha sido derogado el decreto dictado por el Gobierno Superior político en l.° de Marzo de 1872, que prohíbe en absoluto, las casas de rifas, se ha servido disponer, que el referido decreto se reproduzca en el periódico oficial para su más exacto cumplimiento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta déla Habana, juntamente con el mencionado decreto para los fines que se expresan.
Habana, 5 de Junio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Decreto que se cita,
«Gobierno superior político de la provincia de Cuba.—Secretaría.—En vista de los resultados que en la práctica ofrecen las casas de rifas; teniendo en cuenta lo que demandan la moral y el orden público; y con el fin de que la vagancia y otros males de trascendencia, no puedan en concepto alguno sustentarse á la sombra de concesiones emanadas de la autoridad, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se ha servido resolver lo siguiente:—1.° Las casas de rifas hasta hoy autorizadas desaparecerán en el término de un mes á contar desde la fecha de esta resolución. —2.° Queda absolutamente prohibida la autorización para nuevas casas en la forma que hoy existen.—3.° Solo se concederá permiso para rifas á aquellas personas de arraigo y de antecedentes satisfactorios, siempre que se contraiga la solicitud á objetos de que los interesados quieran desprenderse y cuyo hecho no traiga las consecuencias que ahora tratan de evitarse con esta disposición.—4.° Se autorizarán también bazares cuando se destine una parte de sus productos á obras piadosas ó de utilidad general.—Lo que de orden de S.E. se inserta en la Gaceta para conocimiento del público.—Habana, l.° de Marzo de 1872.—El Secretario, Ramón María de Aráiztegui.»
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Ricardo Acosta y Pujol, solicitando un duplicado del título de Maestro de 1.a Enseñanza Elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 2 de Julio de 1873; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer, que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de fecha 19 de Enero de 1889; se anuncia por término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 22 de Mayo de 1897.
-	El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Obras públicas.
En vista de haber resultado desierta, por falta de licitadores, la subasta celebrada simultáneamente en esta Secretaría- general y en el Gobierno civil de la provincia de Pinar del Rio, para contratar durante los dos años económiccs de 1897 á 99, el servicio de comunicaciones y abastecimiento del faro situado en el
cabo San Antonio, de aquella provincia, el Excelentísimo señor Gobernador general, en acuerdo de fecha 28 del corriente, ha tenido á bien disponer: que se celebre nueva subasta simultáneamente en esta Secretaría general y el Gobierno civil de dicha provincia, para contratar el mencionado servicio, bajo las mismas condiciones y requisitos que sirvieron de base á la anterior, insertadas en la Gaceta de la Habana, correspondiente al día 4 del mes actual y en el Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río, del día 15 del propio mes.
Dicho acto tendrá lugar en esta Secretaría general y el Gobierno civil, de Pinar del Río, el día 26 del próximo mes de Junio, á las dos y media de la tarde, hallándose de manifiesto en la Inspección general y Sección central de Obras públicas, los documentos relativos á dicha subasta.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Mayo 31 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Administración especial de Loterías de la isla de Cnba.
AVISO.
El miércoles 9 del corriente mes, á las doce de la mañana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre del año 1895, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 30,000 bolas de números y de las 932 de los premios, que con las 307 aproximaciones forman el total de 1239, de que se compone el sorteo ordinario número 16, procediéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resultado sobrantes en el citado sorteo.
El jueves 10, á las ocho de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, en la forma que determina el articulo 52 de la referida Instrucción, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración loa señores subscriptores á recogerlos billetes que tengan subscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 17, y sus papeletas que asi lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa para general conocimiento; advir-tiendo que dichos actcs serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, titulo segundo y en el apartado 14 del artículo 71 de la Instrucción que se cita y fué publicada en la Gaceta de la Habana los días 20, 22 y 23 ae Octubre del mismo año.
Habana, Junio 2 de 1897.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
El sorteo ordinario número 17, que se ha de celebrar á las 8 de la mañana del dia 21 del corriente mes de Junio, constará de 30,000 billetes, á 5 pesos plata cada uno, divididos éstos en décimos á 50 centavos la fracción, que hacen un total de 150,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiénte:
Premios.	Pesos.
1 de.......................... 30,000
1 de..................... . . .	10,000
1	de ..... ...................... 3,000
2	de 1,000 pesos................. 2,000
10	dé 500 pesos................... 5,000
917	de 50 Ídem.................... 45,850
99 Aproximaciones para la centena del primer premio, á $ 50.	4,95°
99 Aproximaciones para la centena
del segundo premio, á $ 50.	4,950
99 Aproximaciones para la centena
del tercer premio, á $ 50. .	4,950
2 Aproximaciones para los números anterior y posterior al del primer premio, á $ 500.	1,000
2 Id. para los números anterior y posterior al del segundo premio, á $ 200 .	...	400
2 Id. para los números anterior y posterior al del tercer premio, á $ roo.................. 200
4 Id. para los números anterior y posterior al de los cuartos premios, á $ 50............... 200
1,239 premios.	Pesos, . 112,500
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, Junio 2 de 1897.—El Administrador especial de Loterías, fosé de Goicoechea.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Pablo Chenard, Colector de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de veinte días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta. Intervención general, en día y hora
¡
hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877 á 78; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Junio de 1897.—El Interventor general del Estado, A. Cos-Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama- y emplaza á D. Francisco Alvarez Robles, Colector de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de veinte días s.e presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877 á 78; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Junio de 1897.—El Interventor general del Estado, A. Cos-Gayón.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la región Occidental y de la provincia de la Habana.
Orden público y policía.
Licenciado don Francisco García Garófalo y Morales, oficial de Administración civil y fiscal nombrado en el juicio contradictorio que se expresará:
Hago saber: que por disposición del Illmo. Sr. Gobernador regional, instruyo expediente con motivo de instancia que han dirigido ó su autoridad varios vecinos, propietarios y del comercio de Marianao, exponiendo los actos de abnegación y celo humanitario realizados por el Alcalde municipal de aquel término-, D. Carlos Zugasti Salazar, combatiendo la epidemia variolosa en dicha localidad, organizando un hospital y demás servicios sanitarios exigidos por las circunstancias y visitando á los enfermos y casas infestadas, con evidente riesgo personal, y poniendo en práctica cuantas medidas fueron precisas, hasta mejorar la higiene de la población; por cuyos méritos y otros expuestos en acuerdo del Ayuntamiento de Marianao, se solicita el ingreso del Sr. Zugasti en la Orden civil de Beneficenoia.
Y se convoca por este medio y por el término de veinte días á las personas que tengan que exponer en pro ó en contra de la mencionada solicitud, para que se sirvan comparecer ante el Sr. Fiscal actuante, en la Secretaría de este Gobierno regional, de una á tres de la tarde, los días hábiles, á fin de que declaren lo que se les ofrezca.
Habana, 29 de Mayo de 1897.—Francisco G. Garófalo.—Ante mí:—Federico J. López
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo- en el presente mes de Junio los pagarés-que se expresan en la relación siguiente, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 dias siguientes al de sus vencimientos; bien entendido, de que de no verificarlo, se procederá contra los mismos con sujeción á las disposiciones vigentes.
Habana, 19 de Junio de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	¡ Plazc	Vencimiento.	Pesos.	Cts
Ildefonso Estrada.	Censo. .	99	17 Junio 1897	254	30
Feliciano Mallén .	Idem . .	99	19 id. id.	102	72
ADUANA DE LA HABANA Negociado de Secretaria.
A fin de cumplir lo dispuesto por la Intervención general de la Administración del Estado, en expediente promovido por D. José Alonso Cuevillas, en solicitud de devolución de la fianza que prestó, como Guardaalmacén de esta Aduana; se publica por este medio para conocimiento del Comercio importador, á fin de que los que tengan que establecer alguna reclamación contra el aludido funcionario, se sirvan hacerlo en esta Administración en el plazo de quince días, que al efecto se fija.
Habana, Mayo 31 de 1897.—Ricardo de Cubells.