Año LIX.—Num. 143	Viernes 18 de Junio de 1897	Tomo l9—Pag. 1149
PBBIODIOO OFICIAL DEL Q-OZBXZEIELIsrO
PUNTOS UE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 o*.*,
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro
El pago de la suscripción será adelantado.
FXtEOXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. om
Por cada un año atrasado........... 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Elecciones.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en cablegrama de 12 del corriente mes, comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, lo siguiente:
«Gaceta publica hoy decreto disponiendo rectificación censo electoral Ayuntamientos y Diputaciones provinciales cuatro provincias Occidenté según ley 27 Junio 1895 y Real orden igual fqcha. Después rectificación se convocará elecciones total Concejiles y y Diputados provinciales dichas provincias, así como Consejeros Administración pertenecientes á las mismas. Fijante elecciones municipales primera quincena Diciembre próximo: provinciales y Consejo primera quincena Febrero, constituyéndose nuevos. Ayuntamientos 15 Enero y Consejo y Diputaciones l.° Marzo: hasta entonces funcionarán actuales .—-Se aplicará ley electoral Puerto Rico 21 Diciembre último modificada. —Respecto Consejeros, hoy remítese decreto cuya publicación ahí conviene en seguida, para que puedan estar listas rectificadas antes convocatoria elecciones municipales.—Importa también anunciar desde luego revisión censo para que interesados vayan preparando reclamaciones. *
Y puesto el cúmplase por S. E., con esta fecha, ■de su superior orden se publica para general conocimiento.
Habana, 18 de Junio de 1897..
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Para la ejecución de lo resuelto por el Gobierno de S. M. en cablegrama de 12 del corriente mes, y que se inserta anteriormente, el Excmo. Sr. Gobernador general ha dispuesto se proceda á la inmediata rectificación extraordinaria del Censo vigente para las elecciones de Concejales, Diputados* provinciales y Consejeros de Administración, con estricta sujeción á las prescripciones de la ley Electoral modificada de 21 de Diciembre último, vigente en Puerto Rico y aplicable á la rectificación de que se trata, conforme á lo determinado por la ya citada suprema resolución, y cuyo texto se publica al final de la presente.
Al objeto de que puedan quedar ultimadas definitivamente las listas con la debida oportunidad para el acto de elecciones y para facilitar á los electores la consecución del derecho del sufragio, se limitan á la mitad los plazos que respectivamente determinan los artículos 16, 17 y el 19 de la mencionada ley Electoral de 21 de Diciembre último, para la admisión, publicación y sustanciación de las demandas de inclusión y exclusión que se presenten hasta el día 20 de Julio próximo venidero, las cuales deberán imprescindiblemente quedan resueltas en los expresados plazos.
También se cursarán las reclamaciones que se presentaren con posterioridad al 20 de Julio antes citado, sin que tengan en este caso los reclamantes derecho á ser incluidos en el Censo en la presente rectificación, cuando no hubiere posibilidad de resolverlas dentro de la limitación de plazos fijada.
En este concepto, el día 30 de Septiembre próximo, quedarán resueltas todas las demandas promovidas dentro del término ya repetido y las que lo hayan sido aun promovidas con posterioridad,recibiéndose y anotándose hasta dicho día en las comisiones inspec-, toras, los fallos de los Sres. Jueces en la forma y por I el conducto dispuesto en el artículo 35.
Cuanto á los plazos para la rectificación y publi-. cación de listas, se atendrán las comisiones á lo siguiente:
El l.° de Octubre se publicarán en el Boletín oficial las anotaciones de altas y bajas que dispone el artículo 42.
Hasta el 5 del mismo mes se admitirán las reclamaciones que determina el artículo 43, fijándose el día 10 del mismo, para la queja y resolución del Juez competente á que alude el artículo 44.
Las listas definitivas quedarán precisamente ultimadas y publicadas impresas, conforme á lo ordenado por el articulo 46, antes del día 10 de Noviembre.
Los Sres. Jueces, las comisiones inspectoras y demás autoridades y agentes que tengan intervención en el procedimiento electoral, cumplirán y harán cumplir con toda exactitud las presentes disposiciones.
Habana, 18 de Junio.de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
LEY* ELECTORAL
PARA LA
ELECCION SE CONCEJALES 7 DIPUTADOS PROVINCIALES
EN
PUERTO RICO
TITULO PRIMERO
DE LOS ELECTORES Y DE LOS ELEGIBLES CAPÍTULO PRIMERO
DE LOS ELECTORES
Artículo l.° Serán electores de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico los vecinos cabezas de familia con casa abierta, mayores de veinticinco años, que lleven dos por lo menos de residencia fija en el término municipal y vengan pagando por bienes propios la cuota de 25 pesetas ó más de contribución de inmuebles, cultivo y ganadería ó de subsidio industrial ó de comercio con un año de anterioridad á la formación de las listas electorales, ó acrediten ser empleados civiles del Estado, la provincia ó el Municipio en servicio activo, cesantes con haber por clasificación, jubilados ó retirados del Ejército ó Armada.
La cuota á que se refiere el párrafo anterior se estimará acumulandó las que satisfagan los contribuyentes dentro y fuera 'del pueblo por impuesto directo del Estado y por*recargos municipales. Se computarán además, como si fuesen impuestos por el Estado, para todos los efectos electorales, las' cuotas contributivas que imponga la Diputación provincial en virtud de las nuevas facultades que le otorga la ley Provincial modificada por decreto de esta fecha.
También serán electores los mayores de veinticinco años que, llevando dos años por lo menos de residencia en el término del Municipio, justifiquen su ca pacidad profesional ó académica por medio de titulo oficial.
En los pueblos menores de 100 vecinos, todos ellos serán electores, sin más excepciones que las generales que establece el artículo 5.° de esta ley
• Art. 2.° Para computar ‘la contribución á los electores se tendrán como bienes propios:
1.	° Con respecto á los maridos, los de sus mujeres mientras subsista la sociedad conyugal.
2.	° Con respecto á los padres, los de sus hijos de que sean legítimos administradores.
3.	° Con respecto á los hijos, los suyos propios de que por cualquier concepto sean sus madres usufructuarias.
Art. 3.° Para los efectos electorales se computará á los socios de compañías que no sean anónimas la contribución que como tales satisfagan, distribuida entre los que las formen en proporción al interés que cada uno tenga en la Sociedad, y no siendo éste conocido, por iguales partes.
La existencia de estas Sociedades ó Compañías y la participación en ellas de cada socio, así como los caracteres de los que las constituyan, deberá acredi-
tarse por escritura pública inscrita en el Registro correspondiente.
Art. 4.° En todo arrendamiento ó aparcería se imputarán, para los efectos de esta ley, los dós tercios de la contribución al propietario y el tercio restante al colono ó colonos, siempre que por escritura pública, debidamente registrada en su caso, se pruebe que existe el arrendamiento ó aparcería con un año de antelación.
Los Notarios expedirán en papel de oficio, y sin exacción de derechos, las copias de los documentos á que se refieren este artículo y el anterior; y los Registradores de la propiedad, en su caso, extenderán también gratis y en igual papel las certificaciones de anotación ó inscripción, expresando unas y otras el objeto á que se destinan los documentos, para que no puedan ser presentados ni admitidos en los Tribunales, Juzgados ni oficinas, á fin distinto del que determina esta ley.
Art. 5.° No podrán ser electores:
1.	° Los que por sentencia ejecutoria estén privados del ejercicio de derechos políticos.
2.	° Los que al verificarse las elecciones se hallen procesados criminalmente, si contra ellos se hubiese dictado auto de prisión y no la hubieren subrogado con fianza en los casos en que sea admisible con arreglo á derecho.
3.	° Los sentenciados á penas aflictivas ó correccionales mientras no hayan extinguido sus. condenas y obtenido rehabilitación en los casos en que ésta proceda.
4.	° Los que careciendo de medios de subsistencia reciben ésta en establecimientos benéficos, ó los que se hallen empadronados como mendigos y autorizados por los Municipios para implorar la caridad pública.
CAPÍTULO i
DE LOS ELEGIBLES
Art. 6.° Son elegibles para Diputados provinciales todos los que sean electores.
Art. 7.° Son elegibles para Concejales todos los electores vecinos de la localidad que reúnan las condiciones exigidas por la ley Municipal de Puerto Rico.
Art. b.° No podrán ser elegidos para ninguno de los cargos á que se refieren los artículos anteriores los que se hallen comprendidos dentro de alguno de los casos de incapacidad ó incompatibilidad señalados en las respectivas leyes.
Art. 9.° Los que habiendo sido ciudadanos españoles hubiesen perdido esta nacionalidad y volviesen á adquirirla con arreglo á las leyes, tendrán que acreditar que recuperaron su "condición de españoles un año antes cuando menos del día en que fuesen ele--» gidos.
TITULO II
DEL CENSO ELECTORAL CAPÍTULO PRIMERO
DEL MODO DE ADQUIRIR Y PERDER EL DERECHO ELECTORAL
Art. 10. Las listas electorales formadas con arreglo á las precedentes disposiciones constituirán el censo electoral permanente para Concejales y Diputados provinciales.
Art. 11. Publicadas las listas, el derecho electoral y la inscripción en el censo sólo podrán obtenerse y perderse por virtud de declaración judicial hecha á instancia de parte legítima, por los trámites que establece esta ley.
Art. 12. Para hacer esta declaración son competentes, con exclusión de todo fuero, los Jueces de los partidos judiciales comprendidos en el distrito en cuyas listas haya de hacerse la inclusión ó la exclusión del elector.
Art. 13. La acción para reclamar* la inclusión ó exclusión de los electores en las listas de cada distrito corresponderá á los ya inscritos en ellas, quienes, lo mismo que los propios interesados, podrán ejercitarlo en cualquier tiempo.