GACETA DE LA HABANA
749
acuerdo de la misma fecha de hoy, y en harmonía con lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, en su acuerdo de 10 de Noviembre de 1888, inserto en el Boletín oficial con fecha 12 de Diciembre del propio año, se le cita por medio del presente, para que dentro del término de quince días á contar desde que este anuncio vea la luz en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de ésta provincia, comparezca ante esta Junta local á dar sus descargos; en la inteligencia que transcurrido dicho plazo sin haber verificado su presentación, se entenderá que renuncia á sus derechos.
Y para su inserción, en la Gaceta de la Habana, expido el> presente, en Las Vueltas, á 9 de Abril de 1897.—Ramón García.
Regimiento Infantería de Simancas.
Don José Suárez Fernáridez, Comandante Jefe del Detall del segundo batallón del regimiento infantería de Simancas número 64, y Jefe representante del mismo.
Certifico: que habiéndose extraviado el abonaré número 298, por valor de diez y seis pesos veinte y cinco centavos, expedido en 22 de Diciembre de 1895, por la Caja de este Batallón, á favor de D. Juan Les-calle, según documentos que obran en este Detall, remitidos por el interesado, donde se hace constar el extravío del mismo; se hace saber: por el presente, que la persona que se crea con derecho á poseerlo, lo entregue en las oficinas militares más próximas á su residencia, en el plazo de treinta días, á contar desde la fecha de esta publicación, pues transcurrido el citado plazo, quedará nulo y sin valor alguno, con arreglo á la Real orden de 27 de Octubre de 1887 (C. L. número 443).
Guantánamo, 31 de Marzo de 1897.—José Suárez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal local contencioso administrativo.
Secretaría.
En la demanda contenciosa administrativa, establecida por D. Manuel Suárez y Alvarez, contra resolución del Gobierno general que confirmó la de la Alcaldía municipal, sobre demolición de la casa construida en la calle de Trocadero, esquina á las de Zu* lueta y Morro, el Tribunal local de lo Contencioso administrativo de esta isla, ha dispuesto que, por la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se haga saber la interposición de dicho recurso, para conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar en él á la Administración.
Y para su publicación en la Gaceta déla Habana libro la presente.—Habana, Abril 6 de 1897.—Francisco E. de la Torre.
En la demanda contenciosa administrativa, establecida por D. Eugenio Sánchez Fuentes y Peláez, contra resolución de la Intendencia general de Hacienda, que le negó el abono de haberes devengados, sustituto en esta Universidad, el Tribunal local Contencioso administrativo; ha dispuesto, que por la Ga-geta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se haga saber la interposición de dicho recurso, para conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar en él á la Administración.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Abril 6 de 1897.— Francisco E. de la Torre.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Víctor Benedicto Beltrán, primer Teniente de la cuarta compañía del batallón provisional de la Habana, Juez instructor de la causa seguida de orden del Teniente Coronel primer Jefe de este batallón, contra el soldado del mismo cuerpo, José Pérez Climent, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á José Pérez Climent, soldado de la primera compañía de este batallón, natural de Sellén, provincia de Alicante, de 34 años de edad, soltero, de oficio jornalero, cuyas señas personales son las siguientes: de estatura regular, color moreno, barba poblada, pelo negro, ojos pardos, sin señas particulares; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, corapa rezca en este Juzgado, sito en el barrio de Casa Blanca, (Sevilla 85), para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Teniente Coronel primer Jefe de este batallón se le sigue con motivo de haber desertado; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado José Pérez Climent, y caso de ser habido, lo remitan en clase preso con las seguridades convenientes á la Fortaleza de la Ca baña y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á n de Abril de 1897.—Víctor Benedicto.	857
D. Rafael Menéndez Benítez, primer Teniente ayu dante de la plaza de la Habana, y Juez instructor de la causa número 1259, contra el paisano Antonio Rodríguez Peloto, ajusado del delito de rebelión.
Por el presente edito, cito y emplazo, al testigo Julio Quiñones, vecino que era de Güira de Melena, entre las fincas «Europa* y «Luz», para que dentro del término de diez días, comparezca á declarar en este Juzgado, sito en la Mayoría de plaza; con lo cual contribuirá á favorecer la administración de justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Publíquese el presente' en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 17 de Abril de 1897.—Rafael Menéndez Benítez.—Por mandato de su Sría., Antonio Perea Riara.
860
Vicente Mut Ballester, soldado de la Sección de ordenanzas y Secretario de las diligencias que se instruyen para cumplimentar un exhorto procedente de expediente que se instruye en la Península, contra el recluta Ricardo Nogueras Fernández, por la falta grave de deserción, y de cuyas diligencias de cumplimiento es Juez instructor el primer Teniente de infantería, 29 Ayudante de la plaza, don Enrique Pssino y Vidal.
Certifico: Que á folios tres de dichas diligencias existe una requisitoria original, que copiada á la letra dice como sigue: —D. José Marrondo Dorado, Capitán de la zona de reclutamiento de Lugo, núm. 8, y Juez instructor nombrado para instruir el presente expediente en averiguación de las causas que han motivado el no haberse presentado en esta zona á concentración, dispuesta por Real orden circular de 29 de Agosto del año último, el recluta excedente de cupo del reemplazo de 1893, Ricardo Noguera? Fernández. Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al citado recluta, hijo de Antonio y de Manuela, natural de Santiago de Esperante, Ayuntamiento de Taboa-da, partido de Chantada, provincia de Lugo, de estado soltero, de 21 años de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas castañas, ojos idem, nariz regular, barba Dinguna, boca regular, color bueno, señas particulares ninguna y de estatura 1 metro 545 milímetros; para que en el preciso término de 60 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta déla Habana, comparezca ante mí, en el cuartel de San Fernando, en Lugo, para responder á los cargos que le resultan en el expediente referido; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido recluta, y en caso de que sea aprehendido, ó se presente el mencionado recluta se pondrá á disposición de la autoridad militar en el punto que lo verifique, rogando á la vez se dé conocimiento á este Juzgado de instrucción para la buena administración de justicia.
Dado en Lugo á 6 de Febrero de 1897.—El Capitán Juez instructor, José Marrondo.—Hay una rúbrica. — Por su mandato: el Sargento Secretario, Lucio Salamanca.— Hay otra rúbrica.
Y para que tenga efecto lo acordado en la precedente requisitoria testimoniada, publicación por el plazo de 60 días en la Gaceta de la Habana, y de orden del señor Juez instructor que lo autoriza con su Visto Bueno, expido el presente en la Habana á los 21 días del mes de Marzo de 1897.—Vto. Boo.: Pessino.—Vicente Mut.
678
GUIÑES.
D. Ameliano Riospíos Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor militar permanente de esta plaza, y de las diligencias seguidas contra el moreno José Pérez Valera, en averiguación de su conducta é ideas políticas.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza, á dicho moreno, natural de Arcos de Canasí, de 42 años, soltero, trabajador que ha sido del ingenio «Valera», para que en el término de 15 días, contados desde la publicación de la presente, en los periódicos oficiales, comparez ca en este Juzgado, Luisa Dulce 81, á responder á los cargos que en dicho procedimiento le resultan; bajo apercibimiento de que si no comparece, será declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, dé las órdenes oportunas, para la busca y captura del referido sujeto, y caso de ser habido, disponer su conducción á la cárcel de esta villa á mi disposición.
Güines, 12 de Abril de 1897.—Ameliano Riospíos.— Por mandato del Sr. Juez, Ernesto Escacena Sánchez.
861
MARIEL.
D. José Morell Borrás, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Luchana núm. 28, Juez instructor nombrado por el Sr. Coronel Jefe déla primera y segunda zona de la linea militar de Mariel á Ma-jana.
Por la presente cito, llamo y emplazo á Francisco Mulet Beltrán, hijo de Juan y de Antonia, natural de Barcelona, Capitanía general de Cataluña, avecindado en la Habana, de oficio dependiente, de 48 años de edad, de estado soltero y en la actualidad pertenecía como soldado á la tercera compañía movilizada del segundo batallón de voluntarios Cazadores de la Habana; para que en el térmi no de 15 días, á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado á dar sus descargos en causa que se le instruye por el delito de deserción con circunstancias calificativas; bajo apercibimiento que de no verificarlo, se le declarará en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ruego y exhorto á todas las autoridades civiles como militares y de policía judicial, practiquen activas diligencias para la
busca y captura del expresado soldado, y caso de ser habido ó presentado lo remitan á este Juzgado en calidad de preso y con las seguridades convenientes.
Dado en Potrero «San José», Linea militar de Mariel á Majana, 18 de Marzo de 1897.—El Juez instructór, José Morell.—Por su mandato: el Secretario, Alejandro Fernández.	859
MATANZAS.
D. Valentín Corral Lázaro, segundo Teniente del tercer batallón del regimiento infantería María Cristina número 63 y Juez instructor del expediente que se sigue contra el soldado Manuel Prieto Martínez, perteneciente al mismo batallón y regimiento, en averiguación de su paradero.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de referencia, Manuel Prieto Martínez, hijo de Ramón y de María, natural de Munmayor, provincia de Oviédo? distrito militar de Castilla la Vieja, de oficio dependiente, de edad 21 años, de pelo castaño, frente despejada, con la talla de un metro 576 milímetros; para que en el término de 30 días, á contar desde su inserción en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado á mi cargo, establecido en esta plaza y cuartel de Santa Cristina, para que responda á los cargos que le resultan en el expediente de su razón.
A todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto, y en el mío les suplico procedan á la busca y captura de dicho individuo, que en el caso de ser habido será puesto á mi disposición con las seguridades debidas; en la convicción de que al realizar tan importante servicio cooperarán á la más pronta administración de justicia.
Dado en Matanzas, á 6 de Abril de 1897.—Valentín Corral.	858
GUANTANAMO.
D. Norberto Fernández Chicarro y Santos, Comandante de infantería, Juez permanente de la plaza y de la causa que se instruye contra los voluntarios Juan Lozano Orcul y cuatro más, por rebelión.
Hago saber: que usando de las facultades que me concede el articulo 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Juan de Dios Lozano, para que en el término de 30 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, que tiene su residencia oficial en el cuartel del Principe, primer patio, á la izquierda, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; pues asi lo tengo acordado en diligencia de 4 del corriente.
Guantánamo, 4 de Abril de 1897.— Norberto Fernández Chicarro.	856
D. Norberto Fernández Chicarro y Santos, Comandante de infantería y Juez instructor de la causa número 1327, contra el Teniente de bomberos de esta villa, don Apolonio Ramos, con motivo de haber prestado auxilio á la rebelión y haberse marchado á formar parte de las partidas rebeldes.
Hago saber: que usando de las facultades que me concede el artículo 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Antonio Díaz, Francisco Blé y Bienvenido Porte, que en los meses de Septiembre á Noviembre de 1895, formaban parte como, peones á una cuadrilla de reparaciones de la vía férrea de Jamaica á Soledad; para que en el término de 30 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezcan en este Juzgado militar, que tiene su residencia oficial cuartel del Príncipe, primer patio, con el fin de que presten declaración en la precitada causa; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Guantánamo, 6 de Abril de 1897,—Norberto Fernández Chicarro.	855
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia del
distrito de la Catedral de esta ciudad.
En virtud de lo dispuesto en providencia de 8 del corriente, dictada á solicitud de la Sra. doña Emilia Acosta y Maclas de Campo, en las diligencias que ha promovido sobre aceptación, á beneficio de inventario de la h^encia de su padre don Francisco Acosta y Oliva, se cita por niedio del presente edicto, que se fija en los sitios de costumbre y se inserta en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia, á los que sean ó crean ser acreedores del mencionado D. Francisco Acosta y Oliva, para que concurran á presenciar la formación del inventario judicial de los bienes que constituyen dicha herencia, y que dará principio el 26 del mes actual á la una de la tarde, en la sala de este Juzgado, situado en la calle de San Ignacio uúmero 63; con la prevención de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho. —Habana, 10 de AbrU de 1897.—Guillermo Bernal.—José A. Rodríguez.	1460 T 21
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente edicto se hace saber á doña María, doña Sabina, doña Rogelia y don Primitivo García y González, como herederos declarados de su concursado hermano don Ricardo, de los mismos apellidos, que habiendo fallecido el procurador don Eduardo A. de Castro, que los representaba en quien sustituyó el poder que de los mismos obtenía don Francisco Menéndez y Pérez; el que ha manifestado ha renunciado el poder que de los indicados herederos tenía.—Y en su virtud se ha ordenado se haga saber á los mencionados doña María, doña Sabina, doña Rogelia y don Primitivo García González, constituyan su representación en el abintestato concursado de su hermano don Ricardo, dentro de quinto día; bajo apercibimiento de que si no lo verifican serán declarados en rebeldía y se practicarán en los estrados del Juzgado todas las notificaciones, citaciones, requerimientos y demás diligencias que ocurran.— Que asi lo tengo ordenado en el abin-testato concursado de don Ricardo García González.—Y para