Año LIX.—Num. 98
Martes 27 de Abril de 1897
Tomo 1?—Pág. 785
PEB/IODIOO OFICIAL DEL Q-OIBIIELLLTO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre...........$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre* . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. ¡ Península, por idem................$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO IDE LOS A.CTT7CTOXOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PEE O ZO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . ....... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un afio atrasado ....50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
DECRETO
Usando 4e la facultad que me concede el artículo 49 .de la ley Municipal, vengo en disponer cese en el cargo de Alcalde municipal de Jiguaní, en la provincia de Santiago de Cuba, D. Vicente González, y nombrar para que lo sustituya en dicho cargo al Capitán de infantería, D. Higinio Borrego.
Habana, Abril 20 de 1897.
El General encargado del despacho, Marqués de Ahumada.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Marzo próximo pasado, y el número 252, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E., núm. 807, de 24 de Mayo de 1895, con el que remite él expediente relativo á los límites de la zona marítima de Cien-fuegos, de esa isla.—Vistos los informes de los diferentes Centros de esa isla, que han intervenido en el asunto.—Vistos los'informes déla Junta Consultiva de caminos, canales y puertos y de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado:—Resultando, que el expediente relativo al deslinde de la .zona marítima dfe que se trata, fué informado en 31 de Agosto de 1894, por el Consejo general de Administración de esa Isla, "cuyo informe fué aceptado, con sq. conformidad por el Gobernador general de la misma, apareciendo demostrado los dos hechos culminantes que el expediente persigue, ó sean la fijación de los límites al recinto urbano de la ciudad de Cienfuegos, á lo largo de la costa, y la propiedad .municipal de los terrenos enclavados en el que formaron parte de la zona marítima terrestre; el primero con los trabajos llevados á cabo por una Comisión mixta nombrada al efecto, en la que tenían representación, Fomento,- Marina y el Municipio, y que merecieron la aprobación correspondiente, consignada en Real orden de 26 de 26 de Abril de-1867; y el segundo, con los antecedentes de concesiones sucesivamente hechas á la expresada población á partir de su origen:—Considerando que estas concesiones y deslindes olvidados, sin duda, y no tenidas en cuenta en la tramitación del expediente, destruyen ó anulan las Reales órdenes dictadas con posterioridad, referentes, en interés al reintegro por el Municipio del valor de los terrenos enclavados en la indicada zona marítimo-terrestre, sometiéndole á la legislación vigente en la actualidad, no ya sólo porque ésta, como más reciente, no debe producir efectos retractivos, sino porque al amparo de aquéllas, se han hecho considerables trabajos de saneamiento, para el progresivo desarrollo de la ciudad de Cienfuegos, creándose respetables intereses que es forzoso respetar:—Considerando que según lo expuesto, procede dejar subsistente en toda su fuerza y vigor los derechos adquiridos, anulando todo aquello que los ataque, para lo cual basta aceptar, como hechos consumados, el deslinde que cancionS la Real orden del año 1867, ya citada, y las concesiones al Municipio por otras anteriores, entre las cuales figura, como más moderna y pertinente al caso, la de 20 de Julio de 1837, así como dejar sin efecto las de 27 de Julio de 1875 y su recordatoria de 18 de Julio de 1876; porque lo que en ellas se disponía, parece, casi en su totalidad, cumplido en la del año 1867 y no es hoy posi-
ble, ni tiene tampoco objeto, la averiguación que por lo demás se ordena, de los terrenos ocupados por la población en la zona marítima terrestre, en razón á que no existen planos en que eonsten los datos necesarios.—Y de conformidad con la Junta Consultiva de caminos, canales y puertos y la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer:' l.° Que los limites de la zona marítima terrestre en la ciudad de Cienfuegos de esa Isla, aparecen aprobados por Real orden de 26 de Abril de 1867 y constan en el plano que acompaña al expediente formado por una Comisión mixta nombrada al efecto, en la cual tuvieron representación la Marina, Obras Públicas y el Municipio de dicha ciudad. 2.° Que los terrenos conquistados al mar comprendidos en el interior del recinto urbano del deslinde que antecede, y enclavados por tanto, en la antigua zona marítima terrestre, figuran como propiedad municipal en virtud de antiguas mercedes ó concesiones otorgadas, y que por tanto, las hechas por dicho Ayuntamiento tienen la autorización necesaria y deben respetarse los derechos adquiridos; y 3.° Que las Reales órdenes de 27 de Julio de 1875 y su recordatoria de 18 de Julio del año siguiente, por referirse al objeto de allegar datos .para la instrucción del expediente, deben considerarse en la actualidad ineficaces y val-días.»
Y dispuesto por S. E. t.tr mmplimiento, con fecha 4 del actual, de su orden.se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 12 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
SECCIÓN DE COMUNICACIONES.
Por el Ministerio de- Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Marzo próximo pasado, y bajo el número 295, la Real orden siguiente: ■
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1257, de 19 de Octubre último, dando cuenta de haber adjudicado, de conformidad con la Administración general de Comunicaciones á D. Ernesto Colo-mines Martínez, una plaza de telegrafista 2.° que se halla vacante, por fallecimiento de D. Mariano Santo Domingo Cámara; y vista la relación fecha 30 de Enero del presente año, enviada con la carta oficial número 138, deja misma fecha; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombré la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el acuerdo de V. E., nombrando, en su consecuencia, telegrafista 2.° oficial 5.° de Administración, en la vacante que se ha hecho mérito, al referido D. Ernesto Colomines Martínez, debiendo expe dirse la oportuna credencial y publicarse íntegra en la Gaceta de la Habana y en extracto en la de Madrid.»
' Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Abril de 1897..
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Marzo próximo pasado y bajo el número.296, la Real orden siguiente:
♦Excmo. S.:—Vista la carta oficial de V. E. número 662, de 22 de Mayo del año próximo pasado, y la relación enviada con la número 138, de 30 de Enero último; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la propuesta hecha por V. E. á favor de D. Francisco Martínez Pérez, y en su consecuencia nombrarle telegrafista 2.° oficial 5.° ¿e Administración, en la vacante por separación del servicio de D. José Nicanor Maury, bajo las condiciones expresadas en la Real orden de 7 de Abril de 1896, por la que se le concedió el reingreso; expidiéndose la oportuna credencial que será remitida al interesado por conducto del Gobernador civil de Zaragoza.—De Real orden la digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publi-1
carse íntegra esta resolución en la Gaceta de la Habana y en extracto en la de Madrid.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 23 de Marzo próximo pasado, y bajo el número 297, la Real orden siguiente:’
«Excmo. Sr.:—Remitido á informe de la Sección de Hacienda y Ultramar, del Consejo de Estado, el expediente personal del telegrafista segundo de Cuba, D. Miguel Jiménez de la Vega, dicha Sección ha emitido con fecha 20 de Febrero último, el siguiente dic-támen.—Excmo. Sr.:—Con Real orden de 11 de Febrero, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., se .remitió á informe de esta Sección, el expediente del telegrafista segundo, del Cuerpo de comunicaciones de Cuba, D. Miguel Jiménez de la Vega, del cual resulta:—Este solicitó. licencia de un año prorrogable por enfermo, acreditando esta circunstancia, con certificación facultativa é informe de la Administración principal de Puerto-Principe, en que prestaba sus servicios, y previo informe favQrable del Negociado en ese Ministerio, se concedió al interesado lo que pedía en 8 de Agosto de 1895.—En 2 de Julio de 1896, solicitó la vuelta al servicio. Había comenzado á disfrutar la licencia, en 23‘de Julio de 1895, y como faltaran días para terminar el año de aquélla, cuando solicitó volver al servicio, y el artículo 43 del reglamento previene que el que goce de las licencias, termine antes de pedir la nueva entrada en el servicio, se remitió la instancia á ese Ministerio.—El artículo 44, dice que el funcionario que hubiese solicitado oportunamente la vuelta al servicio activo, quedará en expectación de destino, desde el día en que termine la licencia, y entrará en plaza, precisamente en la primera vacante que ocurra, con tal que no hubiese excedentes forzosos,- en cuyo caso, éstos serán siempre colocados con preferencia.—En 16 de Septiembre del año último, se accedió de Real orden, á esta petición del interesado.—Volvió á pedir licencia de un año en Diciembre de 1896, y el Gobernador general, dijo que le creía comprendido .en el artículo 46 del reglamento, según el cual, los individuos que al terminar la licencia de uno ó más años, no se presentasen en el punto á que se les destine en el plazo reglamentario, serán dados de baja definitivamente en el Cuerpo,» como si hubieran renunciado á su. empleo.—El interesado funda su nueva pretensión, en los siguientes artículos:—41. Los individuos del Cuerpo de comunicaciones, ya habilitados ó asimilados, podrán separarse del servicio con licencia que no se le concederá por menos de un año, ni por más de cinco.— . 51. Se concederá la excedencia, á los funcionarios que llamados al servicio activo, prefieran continuar en dicha situación, siempre que en ellas hubiese empleados de su categoría, pero no volverán al servicio activo, hasta que lo hayan efectuado todos los excedentes de su clase, en aquella fecha.—El Negociado correspondiente en el Ministerio, dijo que el interesado pidió la vuelta al servicio activo y no prórroga de 1 licencia, como hubiera podido hacer, y por consiguiente, se halla en el caso del artículo 45, y no puede pedir otra licencia, hasta después de prestar servicio dos años, y los artículos 41 y 51, no se refieren á los que están en el caso del expediente, sino á los excedentes, que llamados al servicio activo, prefieran continuar en su anterior situación.—Por todo esto, cree el Negociado, como el Gobernador general de Cuba, que procede la baja definitiva en el Cuerpo del referido funcionario, por no haberse presentado en el punto de destino, ó sea en Ciego de Avila, Ib que en su caso deberá acordarse previo informe de esta Sección del Consejo de Estado.—La Subsecretaría se conformó con este dictámen.—La Sección, examinado este expediente, recordará á V. E., que lo urgente del servicio encomendado á los empleados del Cuerpo de Telégrafos, ha motivado el rigor- de las disposiciones que para el buen cumplimiento del mismo servicio, se han