Año LIX.—Núm. 116
Martes 18 de Mayo de 1897
Tomo 1?—Pág. 933
IA HABANA
IFIEIE^IOIDICO OFICIAL DEL GOBIEBHO
Ia TJ UTOS r>B STJS0RIÏ»aiO3iT
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293’ Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcionks se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la maflana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO II>E LOS A.ITXJITOXOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
PRECIOS XXE3 SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre... $ 6-00 ore.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem .  .$ 6-00 oro
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado	5° c^* oro*
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
DECRETO
Para el cargo de Secretario general del Gobierno general de esta Isla, por haber pasado á ptro destino el que lo desempeñaba, Sr. Marqués de Palmerola, vengo en nombrar interinamente al Sr. D. Manuel López Gamundi.
Placetas, 16 de Mayo de 1897.
Weyler.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Cárceles y Presidios.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general, se proceda á contratar, por medio de subasta pública, el suministro de víveres á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98; de orden de S. E. se inserta á continuación el pliego de condiciones de dicho remate, para general conocimiento.
Habana, 11 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de PUlmerola.
Pliego de condiciones de la subasta para el suministro de víveres á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98.
1 .a La subasta para el suministro de víveres á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98, se celebrará el día 15 del mes de Junio próximo venidero, á las dos de la tarde, en la Secretaría general del Gobierno general, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Excmo. Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Jefe del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2.a El contratista quedará obligado á entregar los víveres que se le pidan al tenor de lo que expresa el siguiente cuadro, cuyo importe recibirá en la forma y clase de moneda en que haga sus pagos el Estado, relativamente á los gastos del material.
Artículos.	Ps.	C.	Unidad de peso.		
Garbanzos 				1	72	los	iíh	kilos.
Arroz semilla		1	23	»	»	»
Papas.				69	»	»	»
Azúcar centrífuga		1	38	»	»	•
Sal en grano,			38	»	»	»
Manteca					15	60	los	46	kilos.
Café en grano		... 25	..	»	»	»
Pimentón.						11	50	»	»	*
Ajos y cebollas			40	mancuerna.		
Jabón de Castilla	 Especias..............			los	46	kilos.
3.	a Quedará igualmente obligado el contratista á facilitar al tipo corriente en plaza, los víveres que sin ser parte de la subasta, le fueren pedidos en circunstancias extraordinarias.
4.	a Dichos víveres serán de superior calidad, y cuando á juicio del Médico del Presidio careciesen de este requisito, deberá el contratista sustituirlos inmediatamente por otros que reúnan la indicada circunstancia; en la inteligencia de que si no lo verificase se
adquirirán éstos en plaza por •’cuenta del propio contratista, á quien se impondrá Además por el Comandante del estáblecimiento, la - multa de cincuenta á doscientos cincuenta pesos, según fuese la importancia de la falta y él grado de reincidencia de la misma
5.	a Será obligación del contratista remitir al Presidio, por su cuenta, los víveres dentro de las 24 horas siguientes á la que se le hubiese pedido en papeleta firmada por el Ayudante efe servició y visada por el Comandante del establecimíénto.
6.	a El contratista presenciar/ por sí ó por medio de delegado, la entrega de los vívéres, á fin de enterarse del examen que del peso y calidad de los mis? mos debe practicarse con la intervención del Ayudante de guardia y del Brigada furriel, y si dicho pesó no estuviese completo, responderá en el acto de la diferencia, ó de lo contrario se adquirirá ésta en pla,za en la forma determinada por la condición cuarta.
7.	a No podrá servir de excusa para la falta del estricto cumplimiento del contrato, la circunstancia de no haber en plaza víveres de los especificados en este pliego, pues el rematador adquiere el deber de adoptar sus medidas para precaver semejante eventualidad.
8.	a El contrato empezará á regir el dia l.° de Julio próximo venidero y terminará en 30 dé Junio de 1898; debiendo, no obstante, continuar el rematador haciendo el suministro bajo las mismas condiciones durante los cuatro primeros meses dél siguiente ejercicio , si por cualquiera calis:* ¿e retirasaseó no pudiese efectuarse lá nueva subasta.
9.	a El contratista no podrá suspender el suministro de los víveres durante el tiempo señalado á esta contrata, bajo pretexto ni excusa de ninguna clase; y si así lo hiciese, se entenderá rescindido el contrato á perjuicio de dicho contratista. Tampoco tendrá derecho el contratista á pedir indemnización alguna porque aumenten los precios en plaza de los artículos que constituyen el suministro con relación á la época en que se hace la contrata; ni por recargos que sufran dichos artículos por efecto de contribuciones ó impuestos; ni tampoco porque haya sufrido depreciación en el mercado la moneda en que el Estado haga sus pagos.
10.	Las proposiciones para el remate se;presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas precisamente con sujeción estricta al modelo que á continuación se inserta, pues en otro caso serán dese chadas, aún cuando resultasen más ventajosas.
11.	A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería central de Hacienda doscientos cincuenta pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquél que no resultase rematador.
12.	Los postores entregarán los pliegos deproposiciones juntamente con la respectiva cédula personal al Iltmo. Sr. Secretario general, quien los numerará ó mandará numerar en el orden en que los reciba.
13.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á Ja apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiese presentado la proposición más ventajosa.
14.	Se entenderá por proposición más ventajosa aquella por la cual se ofrezca hacer el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja.
15.	Aquel á quien se adjudicase definitivamente el remate, elevará, en término de 48 horas, contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á quinientos pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería central como garantía del cumplimiento del contrato.
16.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los bienes, derechos y acciones que le pertenecieren, cuya responsabilidad le será, en su caso, exigida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
17.	En el caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana que durará diez minutos, entre los autores de las mismas, y se adjudicará el remate, con la reserva
expresada en la condición 13, al que mayor beneficio hiciere.
18.	El rematador contrae la obligación de satis facer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
19.	El Excmo. Sr. Gobernador general, podrá prorrogar este contrato si así lo aconsejasen circunstancias especiales.
Modelo de proposición.
k D. N.... N.... vecino de.... según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del día.... de... - del corriente año, (ó en el Boletín oficial de la provincia, de tal fecha) convocando licitadores para la subasta del suministro de víveres á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98, acepta las condiciones señaladas en el respectivo pliego, y se compromete á suministrar dichos artículos con.... (tanto por ciento en letra) de rebaja de los tipos designados.
(Fecha y firma.)
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Abril próximo pa&adb^' y él1‘húmero 405, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:~Habiendo dejado de remitirse con la Real orden de 7 de Febrero último, la tarifa de arbitrios especiales para la Junta de Obras del puerto de Santiago de Cuba, aprobada por dicha Real orden, adjunto envío á V. E. la expresada tarifa, en ,1a que consta su aprobación, para que se sirva remitirla á la Junta de Obras del indicado puerto y que pueda dársele la consiguiente publicidad.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 3 del actual, de su orden se publica en íá Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
JUNTA DE OBRAS DEL PUERTO DE SANT1AOO DE CUBA.
Tarifa de arbitrios especiales con exclusiva aplicación Á LA LIMPIA, OBRAS DE REPARACIÓN, CONSERVACIÓN Y MEJORAS DE DICHO PUERTO.
i I ARBITRIOS.
De importación á consignatarios.	Unidad. Pesos. Cts.
l®r Grupo.
Comestibles en general y artículos de beber y arder, á excepción del carbón mineral, pagarán por................... 1000 kilgs. .. 75
2.° Grupo.
Tejidos de todas clases, á excepción de los de seda, los...... 1000	„	1 50
3®r Grupo.
Artículos de sedería, mercería, quincallería, drogas, pelete-
ría y ebanistería, los.......	1000 „	2 ..
4.° Grupo. Carbón mineral, los.			1000 „	.. 10
5.° Grupo. Artículos de ferretería, locería, maderas, maquinaria y los no comprendidos en los de-		
más grupos, los............ 1000	„	.. 50
La unidad de referencia para las fracciones de 1000 kilogs., será la de 100 kilgs. abonándose porcada fracción, lo correspondiente á dicha unidad de 100 kilogramos.