428
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Ricardo Beltrán y Pérez, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza y nombrado para la evacuación de un interrogatorio procedente de la plaza de CieDfuegos.
Siendo don Simón Ballesteros el testigo en quien ha de diligenciarse el referido interrogatorio, é ignorándose la actual situación y residencia del citado paisano; por el presente edicto cito, llamo y emplazo al indicado don Simón Ballesteros, para que en el término de 10 dias, contados desde su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial la de provincia, comparezca en este Juzgado militar, calle de Aguacate número 75, con objeto de prestar declaración; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á los 17 días del mes de Febrero de 1897.—Ricardo Beltrán.—Por su mandato: el Secretario, Pedro Argiz Cezón.	447
Don Emilio Rodríguez Doncel, Teniente de infantería de Marina, Juez instructor de la autoridad jurisdiccional de Marina del Apostadero de la Habana.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al fogonero Bonifacio Rosendo de la Inclusa, natural de Corulla, provincia de idem, de pelo castaño, ojos pardos, barba poblada, estatura alta, color trigueño, nariz regular; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, crucero «Reina Mercedes», á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por los delitos de primera y segunda deserción; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.
Por tanto, intereso de todas las autoridades asi civiles como militares, se proceda á su busca, captura y remisión á este Juzgado ó á la jefatura de Estado Mayor del Apostadero, caso de haber salido este buque á la mar.
Abordo, Habana 15 de Febrero de 1897.—Emilio Rodríguez.—Por mandato de su Sría., José Cañas.
459
Don Manuel Reinleín Sotomayor, segundo Teniente de infantería, y Juez instructor.
Hallándome instruyendo diligencias judiciales contra el voluntario movilizado Domingo Perdomo Rodríguez, cuyo paradero se ignora, acusado de deserción; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y por mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado sujeto, y si fuere habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en este Juzgado, calle de la Reina núm. 46.
Y para que llegue á noticia de lodos, insértese en la Gaceta de la Habana.
En la Habana á 22 de Febrero de 1897.—El Juez instructor, Manuel Reilein.	462
D. Trófimo Gutiérrez Zorita, primer Teniente Ayudante del regimiento caballería de Pizarro número 30 y Juez instructor de las diligencias* previas que por deserción instruyo al trompeta del Regimiento caballería del Príncipe Antonio Berdejo Jurado.
Por la presente requisitoria cito y llamo ai citado trompeta Antonio Berdejo Jurado, cuyas señas son: pelo rubio, cejas id., ojos melados, nariz regular, barba regular, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, señas particulares; una cicatriz al lado izquierdo de la garganta, es hijo de Antonio y de Antonia, natural de Córdoba, provincia de id , nació el 14 de Noviembre de 1875, oficio albañil, estado soltero, estatura r metro 669 milímetros; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado militar, sito en el cuartel de Dragones de esta ciudad; bajo apercibimiento que de no verificarlo en el plazo indicado, será declarado rebelde.
Por tanto, á todas las autoridades tanto civiles como militares, exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y en el mío, les pido practiquen las diligencias oportunas para la busca y captura del referido trompeta, y caso de que fuere habido ó presentado, lo remitan en calidad de preso, y con las seguridades debidas en el punto ya indicado y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Habana, 18 de Febrero de 1897.-— Vto. Bno.: el primer Teniente Juez instructor, Trófimo Gutiérrez.—Por mandato de su Sría., el Secretario, Valentín Morollón.
453
SAN NICOLAS.
D. Juan Espada Gandía, segundo Teniente del batallón infantería de Covadonga número 40 y Juez instructor de la causa seguida á Fernando Villavoy y Florentino Valiente Crespo, por sospechas de espías del enemigo.
En uso de las facultades que me concede el artículo I 386 del Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, cito y emplazo á la morena Ramona Mesa, esposa del citado Fernando Villavoy, y cuya residencia actual se ignora; para que en el término de 20 días, contados desde Ja publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado militar, que tiene su residencia oficial en este pueblo, calle de Jovellanos núm. 25, con el fin de prestar una declaración; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Por tanto, suplico y encargo á las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de la !; citada morena Ramona Mesa, y en el caso de ser habida, | sea remitida á mi disposición con las seguridades conve- 1 nientes.
Dado en San Nicolás, á 20 de Febrero de 1897.—Juan ¡ .Espada.	464
PINAR DEL RIO.
Don Antonio Bartrolí Zaidín, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río y de la causa núm. 1729, instruida contra el moreno José Esteban González, por rebelión.
He acordado recibir declaración á don Emilo Padrón y don Venancio Llanes .Pereira, é ignorándose sus domicilios; para que tenga lugar lo acordado se les cita por medio del presente edicto, á fin de que en el término de 10 días, contados desde su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle Real núm. 119, para evacuar la declaración.
Pinar del Río, Febrero 20 de 1897.— El Comandante Juez instructor, Bartrolí.—Ante mí: el Secretario, Santiago Cascón.	468
MATANZAS.
D. José Sánchez García, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa seguida á desconocidos por robo de reses á Adolfo Venero.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los que á las 10 de la mañana del día 13 de Diciembre próximo pasado se llevaron del potrero del Ingenio Tolón 33 bueyes; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezcan en la cárcel pública de esta cindad, á responder á los cargos que les resultan en dicha causa; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecen en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
Asimismo comparecerán los testigos presenciales de este hecho para exclarecer con sus dichos la verdad.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referido procesados y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos con las segu ridades convenientes á la cárcel pública á mi- disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Matanzas, á 18 de Febrero de 1897.—El Capitán Juez instructor, José Sánchez.—P. S. M.: el Secretario, José Marín Zapera.	457
BOLONDRON.
Don Román Azcárate Sandudrian, segundo Teniente de infantería,
Hallándome instruyendo causa criminal contra el voluntario movilizado de la guerrilla local del ingenio «San Rafaeb de Jorrín, Rafael Nolasco Expósito, hijo de Francisco y de Dolores, natural de Lucena, provincia de Córdoba, de 29 años, casado, siendo sus señas: pelo rubio, ojos azules, cejas pobladas, color blanco, nariz regular, barba poblada y boca regular, cuyo paradero se ignora, acusado del delito de deserción.
A todas las autoridades tanto civiles como militares, requiero en nombre de la ley y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición en el cuartel de María Cristina en Bolondrón.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana.
Bolondrón, 17 de Febrero de 1897.—El Juez instructor, Román Azcárate.	454
CIENFUEGOS.
D. José Mera y Gutiérrez, Comandante del batallón movilizados de Pando, Juez instructor del expediente judicial seguido contra el soldado de la cuarta compañía del mismo batallón, Juan Díaz Pérez, por la falta grave de deserción simple.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado de la cuarta compañía del batallón movilizados de Pando, Juan Díaz Pérez, cuyas señas generales son las si-guienses: natural de Fuencaliente, provincia de Canarias, nació en 4 de Junio de (877, de oficio jornalero, estatura 1 metro 590 milímetros, ignorándose las demás señas; para que en el término preciso de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y Boletín oficial de la Guardia civil, comparezca en este Juzgado á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en el expediente de referencia; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades, debidas á la cárcel pública de esta ciudad, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Cienfuegos á 14 de Febrero de 1897.—El Comandante Juez instructor, José Mera.	465
SANCTI SPIRITUS.
D. Antonio Todo Vidal, primer Teniente de infantería en comisión activa, y Juez instructor de la causa número 682, por el delito de proposición para cometer el de rebelión, contra los morenos José Lucas Sauz y Candelario Rivero.
Por el presente edicto, llamo, cito y emplazo al paisano Francisco Sáez Veguero, guerrillero que fué de la primera volante de Sancti Spíritus, licenciado en 31 de Marzo último, cuyo domicilio y actual paradero se ignora; para que en el término de 15 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, que tiene su residencia en la calle del Prínci-
pe número 23, con el fin de prestar declaración en -la precitada causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Sancti Spíritus á los 3 días del mes de Enero de 1897.—Antonio Todo Vidal.	466
Don Antonio Todo Vidal, primer Teniente de infantería en comisión activa, Juez instructor de la causa número 211, que por el delito de espías déla insurrección se instruye contra los paisano Camilo Cepeda Echemendía^ Lázaro Ordóñez y otros.
Por !a presente requisitoria llamo, cito y emplazo al paisano don José Antonio Corrales Quintero, natural y vecino de esta plaza, de 38 años de edad, de estado soltero, de oficio carretero, siendo sus señas personales las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca idem, barba poblada y de 1 metro 570 milímetros de estatura aproximadamente, cuyo paradero se ignora, por haberse ausentado el día 3 del mes actual, de su domicilio-calle de Cádiz número 8; para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado de instrucción, sito calle del Príncipe número 23, para responder á los cargos que le resultan en la causa que por el delito de espionaje se le sigue; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, yen caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Sancti Spíritus á 12 de Febrero de r897.— Antonio Todo Vidal.	435
REMEDIOS.
D. Felipe de Páramo y Constantini, Comandante del Arma de caballería en comisión activa y Juez instructor militar permanente de la plaza de Remedios.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al guerrillero que fué de la guerrilla local de Buenavista, Vicente Victorero Covía, hijo de Bernardo y de Ventura, natural de Carabia, provincia de Oviedo, de 24 años de edad, profesión campo; para que en el preciso término de 15 días* comparezca en este Juzgado militar, para responder á los cargos que le resultan en el expediente administrativo que instruyo por el armamento y municiones que llevó al desertar; apercibido que de no verificarlo se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido lo remitan con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad, dejándolo á disposición de este Juzgado y dando de ello oportuna cuenta,
Remedios, 20 de febrero de 1897.—Felipe de Páramo.—De orden de S. S.: el primer Teniente Secretario,. Ramón Servert.	474
CIEGO DE AVILA.
D. Tomás del Rey Ortega, Comandante del batallón cazadores de Reus núm. 16, Juez instructor permanente interino de esta plaza y de la causa instruida contra los paisanos Manuel Morales, José Fernández y Francisco Flores, por asesinato en la persona del paisano D. Juan Salas,, á las inmediaciones del poblado de Pertientes.
Por la presente requisitoria y en uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de ella en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de las provincias de Santa Clara y Puerto Principe, se presenten en este Juzgado, á exponer sus descargos los paisanos Manuel Morales, José Fernández y Francisco Flores, cuyas generales se desconocen; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecen en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y caso de ser habidos lo remitan en calidad de presos al fuerte central de esta plaza y á mi disposición.
Ciego de Avila, 13 de Febrero de 1897.—El Comandante Juez instructor, Tomás del Rey.	456
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á D. Fernando de la Torre, don Ricardo Recio, don Rafael Fleites, don Mariano Salvador, don Juan Jiménez Collado, don José Miró, don Ricardo Recio Rodríguez, don Rafael Fleites González, para que el día 23 de Marzo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Ricardo Trueba y otro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la-Habana á 27 de Febrero de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo	821 I 3
En causa que se instruye por hurtos, denunciados por don Sebastián Monteagudo y otros, contra don Manuel Rivas Sánchez, el Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto* que por este medio se cite á don Cárlos Francés Guerendiarán, don Antonio Romero y un botero conocido por Marcos, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Habana, Febrera-24 dé 1897.—Zacarías Brézmes.	785 I 2