GACETA DE LA HABANA
1191
los productos de las mesillas y puestos interiores del mercado de Cristina, durante el año económico de 1897 á 1898, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que de orden del Illmo. Sr. Alcalde municipal, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 21 de 1897.—El Secretario, Agustín M* Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate de las «Mesillas
y puestos interiores del mercado de Cristina*, durante el año económico de 1897 á 98'.
Artículo l.° El Excmo. - Ayuntamiento saca á pública licitación el arrendamiento de las mesillas y puestos interiores del mercado de Cristina, durante el año económico de 1897 á 98.
Art. 2.° Las mesillas de este Mercado están situadas en todo el centro del edificio, con excepción del patio destinado á las ventas al por mayor, y en ellas puede venderse por quienes las ocupan ó sus dependientes, pencados, aves vivas ó beneficiadas, verduras, legumbres frutas, granos, quesos, pan, huevos, mondongo, etc., con excepción de bebidas alcohólicas. Los puestos solo pueden situarse en los arcos de entrada, y se destinarán á la venta de efectos de quincallería, ropa, ferretería, locería, calzado, pan, frutas, flores y pájaros de lujo, debiendo quedar expedito para el mejor servicio, el segundo arco de entrada por la calle de Riela.
Art. 3.° Por cada uno de los referidos puestos ó mesillas que medirán necesariamente dos-varas, como máximun, y que si tuvieren algo menos, no será motivo para dar derecho á reclamaciones por parte del rematador, cobrará el rematador á los expendedores, 20 centavos en plata diarios. Si algún expendedor no tuviese bastante con el local destinado á una mesilla, podrá tomar las que necesitare pagando siempre tantas cuantas mesillas ocupe.
Art. 4.° El que resulte rematador, tendrá obligación de respetar los arrendamientos que tengan ya celebrados los expendedores en las mesillas ó puestos que ocupen, y sólo podrá hacerles desalojar los puestos ó mesillas, por falta de pago ó por infracciones del reglamento de los mercados.
Art. 5.° Las mesillas que hubiere vacías al efectuarse el remate, y las que se desocuparen durante él ejercicio del mismo, se arrendarán al primero que las solicite, con arregio al artículo 34 del reglamento de los mercados, debiendo dejar siempre el rematador seis mesillas vacías con objeto de cederlas, previo su pago de arrendamiento, á los labradores que deseen ocuparlas.
Art. 6.° El cobro de los arrendamientos podrá hacerlo el rematador diario ó semanalmente, según haya convenido con cada arrendatario, y será la causa de desalojo la falta de pago en tres días consecutivos en el primer caso, y la demora de cinco en el segundo. También podrá exigir el pago de semanas adelantadas, si así les conviniese.
Art. 7.° Al efectuarse cada arrendamiento, proveerá él rematador á cada arrendatario de una papeleta en la que conste el nombre de éste con sus apellidos paterno y materno, local que ha de ocupar, objeto á que lo destina, precio y forma de pago. Esta papeleta será talonaria, cuyo talón deberá formar el arrendatario como prueba de conocer el reglamento de los mercados, dei que se les entregará un ejemplar y á cuyas prescripciones quedará sujeto mientras ocupe el local que haya arrendado. Dichas papeletas llevarán el Visto Bueno del Regidor Diputado, sin cuyo requisito no serán válidas ni podrá ser ocupado el local arrendado. Estos talonarios debidamente numerados é impresos serán de cuenta del rematador, quién deberá presentarlos en la Secretaria del Excmo. Ayuntamiento, antes de tomar posesión del remate, para que por dicha oficina sean sellados, y habrá de entregarlos al Ayuntamiento á la terminación del contrato.
Art. 8.° Los derechos del rematador como tal, subrogados del Ayuntamiento, se limitan al arrendamiento de los puestos y mesillas, y á la recaudación de sus productos, correspondiendo á la Municipalidad, por medio del Regidor Diputado, hacer observar lo reglamentado y cuantas disposiciones rijan y puedan regir en lo sucesivo para el mejor servicio del ramo.
Art. 9.° No se admitirá proposición alguna que baje de mil trescientos once pesos ochenta y ocho centavos en oro al mes, como mínimun señalado para la subasta.
Art. 10. Para ser postor se requiere el depósito previo, en la Caja municipal, de la cantidad de ochocientos pesos en oro.
Art. 11. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se expresa, y se entregarán el día y hora del remate, á la Comisión que lo presida. Estarán extendidas en papel del sello 11.° y acompañadas de la cédula del postor y recibo del depósito á.que se contrae el artículo procedente.
Abiertos que sean los pliegos al espirar el plazo de la licitación, se adjudicará la subasta á favor del mejor postor, á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento.
Solo en el caso de que resulten dos ó más proposiciones ventajosas é iguales se abrirá entre los autores de ellas, puja á la llana por espacio de diez minutos.
Art. 12. Se devolverá el depósito á los postores en la forma prescripta en el Real decreto de 4 de Enero de 1883, y se retendrá el del que resulte rematador para que forme parte de la fianza que definitivamente deberá constituir antes de entrar en posesión del remate.
Art. 13. Dentro de los diez días siguientes al de
la aprobación del remate por el Excmo. Ayuntamiento, el contratista constituirá en la Depositarla fianza para responder ai cumplimiento del contrato por valor de tres mil pesos en oro ó su equivalente en billetes hipotecarios de la isla de Cuba de las emisiones de 1886 y 1890, por su valor nominal. Si así no lo verificase, perderá el rematador el depósito provisional, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquella estuviese constituida en billetes hipotecarios, se enajenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 14. El rematador ingresará en la Recaudación del Banco Español de la isla de Cuba el precio de la subasta por mesadas adelantadas, en oro. El Banco bajo su responsabilidad, dará parte á la Corporación, si no lo verifica en los cinco primeros días de cada mes.
Art. 15. La falta de pago de cualquiera de los plazos anticipados ó la inobservancia del rematador de cualquiera de estas condiciones, autoriza al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio y para hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio, lo que adeudase al finalizar el año económico, las multas que se impongan, las responsabilidades que contraiga y las indemnizaciones de los perjuicios que hubiese irrogado su falta de cumplimiento.
Art. 16. Celebrado que sea el remate, no habrá lugar á rebaja del precio convenido ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 17. El contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto á la exacción del arbitrio, en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes, y la Excma. Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y de hacer cumplir gubernativamente, por medio de su autoridad, los compromisos contraídos por el rematante, en la forma que estime más conveniente, á sus intereses.
Art. 18. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excelentísima Corpora ción para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 19. El Excmo. Ayuntamiento obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ése objeto, con especialidad la Alcaldía municipal y la Diputación del Mercado, y los Alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal, auxiliarán aL, rematador para la exacción en la forma procedente del arbitrio y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno proponiendo ios medios conducentes.
Art. 20. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematador sin que pueda pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato por disminución del número de inquilinos de mesillas, asi como tampoco por el derribo del mercado para su traslación, según está proyectado á la alameda de Paula.
Art. 21. Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los inquilinos de puestos, serán resueltas por la Alcaldía municipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento, en la forma prescrita por Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Junio de 1884.
Art. 22. No se dará posesión al Que resulte rematador, sin que previamente presente los recibos de haber satisfecho el importe de la escritura y anuncios, presentación del testimonio de la escritura que ha de unirse al expediente, y de reintegrar el papel usado, quedando además sujeto al pago del impuesto que proceda por preceptos de ley.
Art. 23. En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el artículo 16 del Real decreto citado de 4 de Enero de 1883. Las prescripciones de dicha soberana resolución, regirán para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de.... enterado de los anuncios publicados con fecha de.... y de los requisitos y condiciones que se exigen para adquirir en remate el producto de los puestos interiores del Mercado de Cristina, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dichos requisitos y condiciones, por la cantidad de.... (aquí el precio máximun que ofrezca).
(Fecha y firma del interesado).
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
dbl día 23 de Junio de 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Recta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual................. ......................
Idem ídem y 2 ídem................................
Idem anualidades.................................
Billetes hipotecarios del Tesoro de la isla de Cuba..............i..	17 á J 8	p.§ D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico..................
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Habana, primera emisión			14	á 15	p.g	D.	oro.
Idem del ídem, segunda ídem.....	48	é 49	P-o	D.	oro
ACCIONES.					
Janeo Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles	46	á 47	P-o	D.	oro
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla						75	á 76	P o	D.	oro
ídem Agrícola....................
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba..............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur........................
Compañía de Almacenes de Hacendados. ..........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ............................
Idem de Alumbrado deGas Hispano-			
Americana Consolidada	 Idem Cubana de ídem.					90	á 91	p.g D. oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á			
Sabanilla.				 Idem del ídem de Cárdenas v Jú-	55	á 56	p.g D. oro.
caro..							 Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-	54	á 55	p.g D. oro
llaclara.-		 Idem del ídem de Caibarién á Sane-	64	á 65	p.g D. oro
ti Spíritus						64	á 65	p.g D. oro.
Idem del Ídem de Sagua la Grande.	64	á 65	p.g D. oro.
Idem del ídem Urbano.				 Idem del ídem del Cobre		42	á 43	p.g D. oro.
Idem del ídem de Cuba.......... .................... • ■
Idem del ídem de Guantánamo....	.............
ídem del ídem de San Cayetano á
Viñales................... .......................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica	97	á 98	p-§	D. oro.
de la Habana		13	á 14	P-o	D. oro.
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San -
ta Catalina....................... ...................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica
de Hielo.................. • • • •	34 á 35 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.§ .......... ............................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.........	72 á 73 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España......................... 17#	á	17	p.§	D.	á	8 d/v
Inglaterra...................   20#	á	21	p.g	P.	á 60 d/v.
Francia.......................   6#	á	7#	p.g	P.	á	3 d/v,
Alemania.......................  5#	á	5#	p.g	P.	á	3 d/v.
Estados Unidos............. 10 á 10# p.g P. á 3 d/v.
Descuento mercantil
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización 96.
Sacos: á 0’547 de peso en oro por 11# kilogramos.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 88, á 0’406 de peso en oro, por 11# kilogramos, según envase.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
OB CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas.
DE FRUTOS. "Z
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 23 de Junio de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Patcerson.
ADMINISTRACION
PROVINCIAL
Ayuntamiento de Regla.
Presidencia.
Desierta por falta de licitadores las subastas de los servicios é impuestos: Composición de calles” Derechos del Matadero, Recogida de la basura, Suministro de Medicinas á los pobres de la localidad, Alquileres de casillas del Mercado y Suministro de maíz, para el ejercicio económico de 1897 á 1898; la Corporación, municipal, en sesión de 18 del que cursa, acordó se celebren terceras subastas, habiendo señalado los días y horas que á continuación se expresan:
Composición de calles y Derechos del Matadero, el día seis de Julio próximo, á las 8 y 9 de la mañana, respectivamente.
Recogida de la basura, Suministro de medicinas. Casillas del Mercado y maíz, á las doce, una, dos y tres de la tarde, también respectivamente, del mismo día seis de Julio próximo.
El acto de las subastas tendrá lugar en la Sala