GACETA DE LA HABANA
03
zález Rodríguez; para que á las 12 del día 8 de Febrero venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 8 de Enero de 1897.— Antonio Alvarez Insua.	■	124 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan José Soto Entralgo, vecino que fué de Cárlos III número 4, á la morena Dominga Frías, vecina que fué de Virtudes número 148, al pardo Federico González, de Salud número 86 y á don Angel Villar, de Virtudes número 129, para que se presenten en la Ezcma. Audiencia, el día 15 de Enero á las 12, para el juicio oral de la causa contrajos pardos Eulogio González y Tomás López Palomino, por robo. —Habana, 5 de Enero de 1897.—Luis Blanco.
103 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Narciso Hernández ó Fernández Cabrera, vecino que fué de Indio número 40 y á don Rafael Huerta Al-várez, vecino que íué de Florida número 14, para que acudan el 15 de este mes á las doce á la Ezcma. Audiencia, para el juicio oral y público en la causa contra el moreno Canato de la Paz por robo.—Habana Enero 7 de 1897.— El Escribano Manuel Baños.	112 I 10
BEJUCAL.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez de 1.a instancia del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Gregorio Campos y Sánchez, (á) «Tana,» para que dentro del término de diez días se presente ante la Sección Segunda de la Sala de lo Criminal de la Ezcma. Audiencia de la Habana, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde. —Bejucal, Enero 7 de 1897.—Adolfo Plazaola.—Por mandato de S. Sría., Ldo. Ramón J. Franqui.	117 I 14
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena Patricia Leal, vecina de Güira de Melena y cuyas otras generales se ignoran, para que dentro de diez días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le xesulta en causa que se le sigue por robo al asiático don Estéban Betancourt, cierto y seguro de que si así lo hiciese, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía que tengan noticia de su paradero, que procedan á la captura de la misma, remitiéndola á dicha cárcel en clase de presa á disposición, de este Juzgado en lo cual está interesada la administración de justicia.—San Antonio, Enero 9 de 1897.—José I. Travieso y López.—Francisco M. Gispert.
116 I 14
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en providencia de hoy dictada en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa éontra el moreno Antonio Martínez Rizo por hurto, se ha servido disponer se convoque por este medio al moreno Pío Miranda, vecino que fué de Alquízar, cuyo domicilio se ignora; á fin de que á las 12 de la mañana del día 20 del corriente mes, se presente ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Ezcelentísima Audiencia de este territorio, enrcuyo día y hora principiarán las sesiones del juicio oral de la causa de referencia.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente en San Antonio de los Baños á 11 de Enero de 1897.—Agustín Castro.	167 I 14
GUIÑES
Don Adolfo Benigno Núñez y González, juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente se convoca á don Justo Madrona, vecino de la Habana, cuja actual residencia se ignora, para que dentro de tercero día comparezca en este Juz gado para un acto de justicia en la cansa seguida por estupro contra don Tomás Manrique: bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Güines, Enero 11 de 1897.— Adolfo B. Núñez.—Ante mí: Antonio Navarro Romero.
162 I 14
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente encargo á todas las autoridades de la Isla, la ocupación de 16 gallinas de distintos colores, las cuales fueron sustraídas de la finca la «Matilde» de este término en la noche del 29 de Diciembre último á don José María Mora; así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa de la persona ó personas que las posean sin justo título. —Güines, Enero 7 de 1897.—Adolfo B. Núñez.—Ante mí; Antonio Navarro Romero.	107 I 12
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción interino de este partido.
A tosdas las autoridades y agentes de la policía judicial encarga procedan ála ocupación y remisión á este Juzgado de los electos que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa á la persona que los posean sin justo titulo: cuatro máquinas de cortar el pelo, tres navajas de afeitar, cuatro peines, un cepillo, dos tohallas un paño de pelar, dos tijeras.—Asimismo convoca á las personas que pudieran dar razón de como tuviese lugar el robo de dichos efectos á don Antonio Rodríguez para que dentro de tercero día concurran á este Juzgado, pues así lo he dispuesto en la causa númeró 1 del 97 por robo.—Güines, Enero 6 de 1897.—Adolfo B. Núñez.—Ante mí: Ldo. Juan Bautista Díaz.	106 I 12
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don José Plá Rivas, don Rafael González O-Hallorán y don Sebastián Adad, conocido por José, vecinos de esta villa, para que el día 11 de Febrero próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por lesiones contra el primero, bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.— Güines, Enero 8 de 1897.—Adolfo B. Núñez.—Ante mí, Antonio ¡ Navarro Romero.	108 I 10
PINAR DEL RIO. *
Don José Ramírez Alonso, juez de instrucción de esta ciudad. ' Por el presente, se cita y emplaza á don Angel Padrón Rodríguez; natural de Consolación del Sur, soltero, labrador de 20 años de edad, hijo de don Rafael y de doña Antonia, vecino de esta ciudad y sin instrucción, para que dentro de diez días á contar desde el siguiénte á la primera publicación
de este edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Amparo Fuertes, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente sino lo verifica.—Y encargo á todas las autoridades así civiles como militares y policía, procedan á la busca, captura y remisión de dicho individuo á la cárcel de esta ciudad por interesarse en ello la administración de justicia.—Pinar del Río, Diciembre 31 de 1896.—José Ramírez.—Ante mí; José V. Urrutia.
'41 I 10
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Elias Escandón, cabo que fué del Regimiento de Caballería de Matánzas, para que á la una de la tarde, del día 6 de Febrero próximo comparezca ante la Audiencia de este Territorio á las sesiones del juicio oral de la causa instruida contra el moreno Julio Rey y Díaz por robo. —Matanzas, Enero 11 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	166 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana y con término de quinto día se convoquen al pardo Francisco y al moreno Clemente que en unión de don Juan Abril Caraltó compraron papeletas en la calle de San Juan de Dios esquina á San Ignacio de un regalo ó rifa para el sorteo que se celebró en 22 del pasado, á fin de que comparezcan ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia, en la causa instruida por rifa no autorizada.—Matanzas, Enero 5 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	118 I 13
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria que se publicará en los periódicos oficiales, cito, llamo y emplazo á don Apolinar Gu-tiérrez y González, natural y vecino de Guamutas, soltero, de 17 años, lampiño, estatura regular y regulares carnes; para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por hurto de reses á don Pedro Delgado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y caso contrario será declarado rebelde.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo; pues así interesa á la administración de justicia.—Cárdenas, Enero 5 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Enero 5 de 1897.—Nicasio González.	119 I 13
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, sea citada la parda Eusebia Navarro; que ahora dos años estuvo viviendo en esta dicha ciudad en la calle de Minerva entre Ayllón y Ruíz, para que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado á prestar declaración en la causa contra don Antonio Hernández por rapto, y para ofrecerle el procedimiento con arreglo al artículo Í09 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Cárdenas, Enero 2 de 1897.—Eugenio López.	105 I 12
COLÓN.
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Daniel Vallina, natural y vecino de Jovellanos, soltero, de 35 años de edad, de campo, é hijo de Leonor, para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de esta Villa, á cumplir los días que le resultan por falta de pago de la indemnización en que ha sido condenado, á no ser que abone las doscientas pesetas.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de policía judicial la captura y remisión á la cárcel de esta villa del expresado moreno Daniel Vallina, caso de no abonar la expresada suma.—Colón, Enero 7 de 1897.—José A. Ruíz.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
149 I 14
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Nin y Pons, natural de Gibraltar, casado, de 51 años de edad, y Administrador judicial que fué del ingenio «Santa Catalina,» en Corralfalso, é hijo de Miguel y Francisca para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por malversación de caudales, cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios de ley.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á los agentes de policía judicial, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Enero 8 de 1897.—José A. Ruíz.—Manuel V. Lavarría.
154 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta villa en causa por hurto, contra el asiático Ramón Asan, ha dispuesto que por este medio se cite á don Ignacio Alvarez, morenos .Enrique Prendes y Baldomero Torriente que trabajaban en el ingenio «Eli-zalde» en Corralfalso, para que dentro del quinto dia comparezcan en este Juzgado á un acto de justicia.—Colón, Enero 7 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	134 I 13
% El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite al pardo Juan de la Cruz Hernández, para qué comparezca en este Juzgado á un acto de justicia.—Colón, Enero 7 de 1897.—Manuel V. Lavarría. '	133 I 13
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí en causa contra don Martín Pastor Godinez, por malversación, se cite por este medio á don Francisco Toymil, vecino de esta villa, marchando después á Santiago de Cuba, con el fin de evacuar un acto de justicia.—Colón Enero 7 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	126	I	13
El Sr. juez de iustrucción, ha dispuesto por ante mí en la ejecutoria recaída á la causa contra el moreno Juan Sotolon go y otro por hurto, se cite por este medio al pardo Antonio Rodríguez, vecino que fué de esta Villa, para que dentro de cinco días comparezca en este Juzgado á abonar la suma de sesenta y dos y media pesetas en que ha sido condenado como indemnización al perjudicado; bien entendido que sino lo verifica, le pararán los perjuicios consiguientes.—Colón, Enero 7 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	127	I	13
El Sr. Juez de instrución ha dispuesto que por este medio se citen al moreno Juan Rios (á) Pelón, y á la parda María Salomé Terrones, para que comparezcan en este Juzgado á un acto de justicia en causa	por	hurto.—Colón, Enero 8 de
1897.—Manuel V. Lavarría.	153	I	13
El Sr. Juez ha dispuesto en la ejecutoria recaída á la causa contra el moreno Simón Herrera por lesiones, se cite por este medio al referido moreno para que se presente en este
Juzgado á abonar ciento veinte y cinco pesetas en que ha sido condenado, parándole los perjuicios consiguientes sino lo verifica.—Colón, Enero 7 de 1897.—Manuel V. Lavsrría.
128 I 13
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí á virtud de carta orden del Tribunal de la Illma. Audiencia de Matanzas, librada en causa contra José Isabel Rodríguez y otro por hurto, se cite por este medio al referido moreno José Isabel Rodríguez y moreno Felipe Sotomayor, vecinos de Corralfalso; para que á la 1 y siguientes del día 18 del actual, comparezcan ante el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la causa referida; bajo los apercibimientos legales, si no lo verifican.—Colón, Enero 7 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	125 I 12
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se citen al pardo Justo Parman, moreno Sebastián Armas, don Tuan Salinas y don Luciano Martínez, vecinos que fueron de Corralfalso; para que el día 3 de Febrero próximo y á la 1 de la tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral en causa por hurto, contra don Andrés Aguilar Zúñiga.—Colón, Enero 7 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	132 I 12
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite á un moreno de estatura alta, delgado, que debe llamarse Sebastián, el cual devolvió en la mañana del 25 del mes pasado á la morena Aguedita Mesa, en Corral falso, varias ropas que le habían sido sustraídas la noche antes, para que comparezca ante este Juzgado á un acto de justicia.—Colón, Enero 3 de 1897.—Manuel V. Lavarría. 81 I 10 El Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí á virtud de carta orden del Tribunal de la Illma. Audiencia de Ma tanzas, librada en causa por hurto, se citen por este medio á los procesados don Raimundo López y González y pardo Pedro José González, vecinos de Jovellanos y Corral Falso, para que se presenten en este Juzgado para evacuar un acto de justicia.—Colón, Enero 5 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
98 I 10
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí se ha servido disponer se convoque á los testigos don Miguel Rodríguez Herrera y asiáticos José Gil Oviedo y Pablo Ajá, vecinos que fueron de Vieja Bermeja en el ingenio «El Tiempo; para que el día 9 de Febrero del corriente año, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el moreno Nicolás Oviedo, por robo.—Alfonso XII, Enero 9 de 1897.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	152 I 13
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á los testigos morenos Estefanía y Dionisia Aldama, Donata Matienzo, don Aquilino del Barrio y don Francisco Acero, sargento y guardia civil del puesto de Unión de Reyes; para que el día 25 de Enero actual, á la una y siguientes de su tarde, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa núm. 411 del 94, seguida contra el pardo Artaro Valdés y otros, por falsificación de monedas.—Alfonso XII, Enero 4 de 1897.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	151 I 13
SANTA CLARA.
Don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Monasterio y González, natural de Cangas de Onís, vecino de San Juan de las Yeras, casado, de 34-años de edad y del comercio; para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde, y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición, pues así lo he acordado en causa contra el mismo por desacato.-Dado en Santa Ciará á 5 de Enero de 1897.—Felipe Silva.—El Secretario, Manuel García Garófalo.
120 I 13
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Calvo y Casal y á don José Guzmán Miranda, para que á las dos de la tarde del día primero de Febrero del corriente año comparezcan ante la Audiencia de Santa Clara á fin de asistir á las sesiones del juicio oral en la causa contra don Eduardo Reinoso y otro por hurto y otros delitos.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la prente.—Cienfuegos, Enero 7 de 1897.- -Ldo. Cuillermo Armengol.	140 I 13
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael F. Campos y Moro, juez de primera instancia de este distrito.
En virtud del presente hago saber: que don José Vicente Cantos y Figuerola, ha cesado en el desempeño interino del Registro de la propiedad de este distrito, y habiendo solicitado se le devuelva el depósito constituido en la Administración subalterna de Hacienda de la Isabela como cuarta parte de sus honorarios en concepto de fianza, he dispuesto se cite por este medio á los que tengan que deducir alguna reclamación para que la presenten en este Juzgado en el plazo de seis meses.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente 5.° edicto en Sagua la Grande á 2 de Enero de 1897.—Rafael F. Campos.—Ernesto Pérez Portilla.
83 I 12
REMEDIOS.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de instrucción de este partido.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á las personas que se crean con derecho á la herencia dejada por el Pbro. don Cosme E. de Zangroniz y Urbieta, natural de Cenanuza en Marquina, de 31 años de edad, hijo de Marcelo y de María, el cual falleció en esta ciudad sin otorgar testamento, dejando bienes para que, en en el término de treinta días se personen en el juicio en la forma prevenida por la ley, á hacer uso de su derecho debiendo hacer constar que hasta hoy no se ha presentado reclamante alguno.—Y para que llegue á conocimiento de los interesados se expide el presente.
—Remedios á 31 de Diciembre de 1896.—Antonio de Lara y Derquí.—Por mandato de S. Sría., Bartolomé Jiménez.
99 i 12