GACETA DE LA HABANA
637
de quinto día, contados desde la primera publicación de esta citación, se presenten en este Juzgado municipal de este distrito, sito en la calle de Lealtad número 120, en hora hábil, para la celebración del juicio de faltas á que ha sido reducida dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación libro la presente.—Habana, Marzo 30 de 1897.—El Escribano, Jesús B. Egea.	1188 I 1
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra Julián Granda Hernández, (á) «El Chino» y don Alberto Aranda Encinosa, (á) «El Malanguero» por asesinato; ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Vicente Pérez Fernández, Paseo de Tacón 30; don Pedro Soto García, Marqués González 19; don Antonio Nicolás del Río, San José y Aramburo; don Francisco Alvarez Llaneza, San José 48; don Andrés González Cabezas y doña Mercedes Valdés Cabezas, San José 132, don Manuel Calvo Fuentes, San José 130, doña María Hernández Silveria, San Francisco y Concordia; don Severino Suárez y González, Concordia 195; don Ramón Cruces Calvo, San José y Aramburo, don Arturo Valdés Domínguez, Oquendo entre San José y San Rafael, don José Por-tuondo Ponce«, Aramburo 22; doña Amparo Ayllón y Hernández, Neptuno 212, don Modesto Ojtero Brayer, sereno particular; don Cesáreo Alvarez González, Concordia 179; don Antonio García García, Paseo de Tacón esquina á Infanta; don Antonio Piñón, San José, tren de guaguas; don Indalecio Rodríguez Farrondo, San José 128; don Santos Valdés Che* nard, Soledad 24; y doña Teresa Casanova Suárez, Concordia 169; para que el día 14 del mes de Abril próximo á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana á 29 de Marzo de 1897.—El Escribano, Donato Naveira
1182 I 31
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al testigo don Enrique García, vecino que fué de la calle de Aguila número 213 para que se presente en la Excma. Audiencia el 20 de Abril próximo á las doce, para el juicio oral y público de la causa contra don José López Fernández por lesiones.— —Habana 29 de Marzo de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.
1210 I 2
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra don Fernando Robledo Huerta, por homicidio; el Sr. iuez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por antemí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Ramón López López, para que á las doce del día 20 de Abril venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia para la celebración del juicio oral en dicha causa. —Y para su publicación libro la presente.—Habana, Marzo 27 de 1897.—El Escribano, Luis Blanco.' 1207 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Alfonso Alvarez Rodríguez, vecino que fué de la calle de Cepero; para que acuda á la Excma. Audiencia, el día 23 de Abril próximo; á las 12, para el juicio oral y pú- ! blico de lacausa contra don Antonio Betancourt Hernández; por estafa.—Habana, 27 de Marzo de 1897.—El Escribano, ! Luis Blanco.	1191 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dis-puesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se ¡ convoque al testigo don José Quintana Hernández, vecino que fué de Monte 363; para que presente en la Excma. Audiencia, el 9 de Abril próximo, á las 12, al juicio oral de la causa contra don José García Valenzuela (á) «El Guajiro» por hurto. —Habana, 27 de Marzo de 1897. El Escribano, Miguel Ortega.
1192 I 1
En la carta orden librada á consecuencia de la causa que se sigue contra don Francisco Reina Polanco, por homicidio; el Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Cerro, per ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Ramón García Peña y al pardo Antonio Gómez Petit, para que á las 12 del día 21 de Abril próximo, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral —Y para su publicación libro la presente.—Habana, Marzo 27 de 1897. —El Escribano, Manuel Baños.	1206 I 1
En la superior carta orden librada en la causa que se sigue contra don Manuel Méndez, por hurto, el Sr. juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don Manuel de la Guardia; para que á las 12 del día 23 de Abril venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, 27 de Marzo de 1897.—El Escribano, Miguel Ortega.
1190 I 1
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Justo Legido Montón, por injurias, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha, se ha servido disponer se convoquen por este medio á don Juan Domínguez, don Estanislao Castillo, don Ascencio Escisabarrena, don Cesáreo Arrieta y don Alejandro del Moral, vecinos que fueron de Vereda Nueva, á fin de que á las 12 de la mañana, del día 6 de Abril próximo, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio de la Habana, en cuyo día y hora, principiarán las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—San Antonio de los Baños, Marzo 30 de 1897.—Agustín Castro.
1194 I 2
GUIÑES.
Don Adolfo Benigno Núñez González, Juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Suárez, natural de Pipián, vecino de San Nicolás, soltero, labrador, de 28 años de edad, sin instrucción, estatura regular, pelo castaño, ojos pardos, nariz y boca regular, barba escasa, bigote pequeño, falto de dientes de la mandíbula superior y con un lunar encarnado en el ojo izquierdo é hijo de fosé y Josefa; para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta villa á mi disposición, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto, por encontrarse comprendido en el caso l.° del art. 835 de la ley de E. Criminal; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del expresado individuo y su remisión al lugar indi cado.—Güines, Marzo 29 de 1897.— Adolro B. Núñez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1197 I 2
El Sr. juez de instrucción de esta Villa á virtud de carta orden de la Sección primera de la Sala de 1q Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en la causa seguida contra Gerardo Borges Casalla, por juego; ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, á don Ricardo Vicens, celador de policía que fué de Nueva Paz; para que á las 12 de la mañana del día 10 de Abril próximo, comparezca ante dicho superior Tribunal, á las sesiones del juicio oral en di- , cha causa, bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley procesal.—Y para que lo ordenado tenga efecto, libro la presente.—Güines, Marzo 48 de 1897.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
1187 I 31
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Magdaleno Veitia, para que dentro del término de quince días comparezca en la cárcel de esta villa, á mi disposición apercibido, que si no lo verificare, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios que hubiere lugar en derecho.—Que así lo he dispuesto en causa que contra el mismo instruyo por los delitos de allanamiento de morada y lesiones á la morena Eusebia Tórrales.—Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades así civiles como militares, la busca, captura y conducción del expresado moreno Magdaleno Veitia á la cárcel de e«ta villa á mi disposición, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Guanajay, Marzo 19 de 1897.*— Pedro Armenteros y Ovando.— Antemí, Adolfo Gil Picache.
1198 I 2 *
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de. 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Inés Hernández, hijo de Manuela, cuya naturalidad se ignora, vecino de Limonar, soltero^ de 27 años de edad, labrador, sin instrucción; á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por robo; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Marzo 24 de 1897.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí; Florencio Betancourt.
1163	I 30
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Bernardo Rodríguez Pérez, natural de Corral Nuevo, vecino de ésta, casado, jornalero, de 28 años é hijo de Manuel y de Dominga; á fin de que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por estafa; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado. —Matanzas, Marzo 26 de 1897.—fVidal Morales y Morales.— Ante mí, Juan Vinageras.	1171 I 30
El Sr. don Vidal Morales y Morales, juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto se convoque y cite por este medio á don Juan Fabelo, vecino que fué de esta ciudad; para quelfl“día 23 dfe Abril próximo, á las 8 de la mañana, comparezca ante la Sala de Justicia de la Audiencia del Territorio, sita en la calle de O’Reilly número 23, al acto del juicio oral que ha de tener efecto en causa por incendio de la plaza del mercado de esta ciudad.—Y para que tenga efecto, libro la presente que le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Matanzas y Marzo 27 de 1897.—Florencio Betancourt.	>	1172 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur, á virtud de carta orden de la Illma. Audiencia, librada en la causa que se sigue contra el moreno Julio Rey Díaz por hurto, ha dispuesto se libre la presente convocando á don Elias Escandón, vecino que era de esta ciudad; para que el día 14 de Mayo próximo, á las 8 y siguientes de su mañana, comparezcan como testigo ante dicho Superior Tribunal, calle de O’Reilly número 23, para la celebración del juicio oral y público de dicha causa.-Matanzas, Marzo 25 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
1164	I 30
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria que se publicará en los periódicos oficiales cito, llamo y emplazo al moreno Luciano Pe-droso, vecino que fué de Guamutas, á fin de que en el término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que le ha sido decretada por el Tribunal en causa por lesiones por haberse ausentado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Y ruego v encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo por interesarlo así la administración de justicia.—Cárdenas, Marzo 27 de 1897.— Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su pu blicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente. —Cárdenas, Marzo 27 de 1897.—Nicasio González.
1223 I 2
A consecuencia de carta orden del Tribunal, librada en causa contra don José María Abreus y Cbamiso, por robo y asesinato frustrados; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Victorera, de este domicilio que fué; para que el día 9 de Abril próximo, á la una de sil tarde, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Marzo 26 de 1897.—Nicasio González.	1165 I 30
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque por este medio á los testigos pardo Martín Herrera v moreno Francisco Ramírez, vecinos que fueron de esta Villa en el ingenio Valiente álias Tolón, para que el día 29 de Mayo próximo, á las 8 y siguientes de su mañana, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida con* tra el pardo Pablo Estenor ó Bango por huíto.—Alfonso XII, Marzo 30 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.
1219 I 2
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque por este medio al pardo Cristóbal Quevedo, vecino que fué de esta villa; para que el día 3 de Mayo próximo, á las 8 y siguientes de su mañana, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa nú-
mero 344 del 94, seguida contra don Guillermo Echevarría Pérez, por lesiones.— Alfonso XII, Marzo 27 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.	1177 I 30
COLÓN.
El Sr. juez ha dispuesto se cite por este medio al moreno Octavio Diago, vecino que fué de esta Villa, para que á las 8 de la mañana del día 18 de Mayo comparezca ante el Tribunal de la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa que se le sigue por robo.—Colón, Marzo 27 de 1897.
— Manuel V. Lavarría.	1202 I 1
El Sr. juez ha dispuesto se cite por este medio á don An tonio Benítez y González, guardia municipal que fué de San José de los Ramos, para que el día 5 de Mayo próximo, á las 8 y siguientes de su mañana comparezca ante el Tribunal de la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra Serafín Fernández, por atentado.* ^Colón, Marzo 27 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	1203 I 1
El Sr. juez ha dispuesto se cite por este medio al pardo Felo Juara Balinde, para que en el término de cinco días comparezca en e9te Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto.—Colón, Marzo 26 de 1897.— Manuel V. Lavarría.	1181 I 31
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que se cite por este medio al pardo Pablo Herrera y moreno Luciano Domínguez, vecinos de esta Villa, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto.—Colón, Marzo 26 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	1180 I 31
C1ENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Ruíz Navarro, natural y vecino de esta ciudod, hijo de don José y doña Sacramento, carpintero, de 23 años de edad, soltero; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á responder de los cargos que le resultan en la causa por hurto de un reloj: apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura; pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Marzo 26 de 1897.—Manuel Alonso.—Ante mí, Jacinta Guerra.	1176 I 30
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado contra los pardos Agustín Mora y Francisco González (á) «Pancho Candela,» por lesiones, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á Luisa Mora, Elena Vergara y á los familiares de Francisco González (á) Pancho Candela, á fin de que comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Marzo 22 de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol.	1159 I 30
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra don Felipe Ponce Marrero, por robo frustrado, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á don Miguel Cuevas Díaz; para que á las dos de la tarde del día 29 de Abril próximo entrante, comparezca ante la referida Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la mencionada causal—Y cumpliendo lo mandado libro la presente en Cienfuegos á 20 de Marzo de 1897.-El Secretario, Andrés S. Moreno.
1220 1 2
El Sr. juez de instrucción en providencia de esta fecha, dictada en carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á virtud de la causa contra los morenos Celestino y Pablo Griñan y otros por hurto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial se cite á la morena Crecencia Falea ó Fabá, vecina que fué de Lajas; para que á las dos de la tarde del día 27 de Abril próximo comparezcan ante la referida Audiencia á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente.-Cienfuego, Marzo 29 de 1897. —El Secretario, Andrés S. Moreno.	1217 I 2
PUERTO PRINCIPE.
Sres. herederos de don Luis Andrades.
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por don Eugenio Acosta y Miranda, contra los herederos de don Luis Andrades, en cobro de pesos, ha recaído la sentencia que en lo pertinente, dice así: «Sentencia.— En la ciudad de Puerto Príncipe, á 3Ó de Abril de 1896, el señor don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de primera instancia de este partido, habiendo visto el juicio declarativo de mayor cuantía que, en cobro de pesos ante él pende entre partes, de la una don Eugenio Acosta y Miranda, de este vecindario y tabaquero, demandante, representado por el Procurador don Arístides Don y dirigido por el Abogado don José G. Martínez Díaz y deiásOtra, la sucesión de don Luis Andrades, demandado que no se ha personado en los autos.—Resultandos y Considerandos.—Fallo: que declarando como declaro con lugar esta demanda, debo condenar y condeno á la sucesión de don Luis Andrades á que dentro de quinto día den y paguen á don Eugenio Acosta y Miranda, la cantidad de mil ciento quince pesos cinco reales que le adeudan, con más los intereses legales á razón de un seis por ciento anual, desde la interpelación judicial, sin especial condenación de costas.—Y el Procurador Don, reintegre á primera audiencia el papel del presente pliego.—Así por esta sentencia que redactada por mí firmo y leo en audiencia pública después de extendidas en los autos, lo pronuncio y mando.—Eduardo Alvarez.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el señor juez que lo suscribe, hallándose constituido en la audiencia pública de este día de que doy fe.—Puerto Príncipe, 30 de Abril de 1896.—Diego Don.»—Y para notificar dicho fallo á la sucesión demandada de don Luis Andrades, declarado en rebeldía, se libra el presente.—Puerto Príncipe 6 de Junio de 1897.—Alvarez.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Puerto Principe, Marzo 17 de 1897.—José A. Carnesoltas.
1173 I 31
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia é instrucción de Sancti Spíritus.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Ulloa, sin que conste su segundo apellido, natural y vecino de esta ciudad, soltero, como de 26 años de edad, sin apodo, de oficio de campo, de estatura regular, complexión fuerte, color trigueño, pelo castaño y usando bigote castaño claro, á fin de que dentro del término de 10 dias, comparezca en la cárcel nacional de esta ciudad, á descagarse déla culpa que le resulta en el sumario que se le instruye por rapto de doña Marina Arcos; bajo apercibimiento de que en otro caso, será