Afio LIX.—Núm. 59
Miércoles 10 de Marzo de 1897
Tomo l9—Pág. 473
IFJEIR/rOIDIOO OFICIAL DEL Q-OBIERLTO
PUNTOS r>B SUSCRIPCION
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS •A.XTTTX'TOIOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre.....$ 4-5° oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oso.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por’idem..% 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
3? PIE 0X0 DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ...........15 cts. oro. — De meses atrásados dentro del afio . 30 cts. orc„
Por cada un afio atrasado ...........5o cts- oro*
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Habiéndose publicado en la Gaceta de la Habana del 19 del pasado mes de Febrero, con error de imprenta substancial, el artículo l.° del Real decreto de indulto concedido por S. M. la Reina Regente en 128 de Enero último para solemnizar los días de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.); se inserta nuevamente dicho Real decreto después de salvado el error de referencia.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Enero último, y bajo el número 105, se comunica al Excmó. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por la Presidencia del Consejo de Ministros se ha dictado, con fecha 22 del actual, el Real decreto siguiente:—-Queriendo solemnizar los días de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII con un acto de clemencia, en uso de la prerrogativa consignada en el &i tierno 54 de la Constitución de la Monarquía Española; en nombre de S. M. el Rey (q. D. g ) y como Reina Regente del Reino, á propuesta del Presidente del Consejo y de acuerdo con él parecer de Mi Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguien-j te:—Artículo primero. Concedo indulto de la mitad de la condena á los sentenciados á presidio correccional, prisión correccional, suspensión y destierro, excepto cuando esta última pena haya sido impuesta por falta de la caución del artículo 44 del Código penal.—Artículo segundo. Concedo igualmente indulto total de las penas de arresto mayor y menor de multa, sea cualquiera el delito cometido, así como de la responsabilidad personal subsidiaria por insolvencia, se .gún lo prevenido en el artículo 50 del Código penal, con exclusión de la que se sufra por falta de indemnización pecuniaria á favor de los ofendidos, sin más excepción que los que hayan sido sentenciados con arreglo á las leyes de 10 de Julio de 1894 y 2 de Septiembre de 1896Artículo tercero. Para obtener la gracia concedida en los artículos precedentes, son circunstancias indispensables:—Primera. Que la sentencia dictada sea firme ó que la pronunciada fuera de las que puedan tener este carácter, mediante la no interposición de los recursos que contra ella procedan, sin más excepción que lo que dispone el artículo tercero de la ley de 18 de Junio de 1870.—Segunda. Que los reos estén sufriendo condena, ó por lo menos, á disposición del Tribunal sentenciador.—Tercera. Que no sean reincidentes.—Cuarta. Que no hayan sido condenados por más de un delito en la última sentencia. —Quinta. Que hayan observado buena conducta en las cárceles ó establecimientos penales durante el tiempo que lleven en ellos.—Artículo cuarto. Quedarán sin efecto las gracias concedidas por el presente decreto, si reincidieren los indultados.—Artículo quinto. Se declaran comprendidos en las disposiciones de este decreto á los reos de delitos electorales, siempre que hayan cumplido la mitad del tiempo de su condena de las penas personales y la totalidad de las pecuniarias, y las costas.—Artículo sexto. Se exceptúan de la gracia de indulto concedida por este decreto los reos condenados por los delitos siguientes: traición, lesa ma-gestad, falsedad,prevaricación, cohecho, malversación de caudales públicos, fraudes y exacciones ilegales, parricidio, asesinato, robo é incendio y todos los delitos que solo se persiguen á instancia de parte y cuya pena se remite por el perdón del ofendido.—Artículo séptimo. Se exceptúan asimismo de la gracia concedida
en el presente decreto, á los reos de delitos que tengan por objeto excitar contra la disciplina y prestigio del Ejército y la Armada, ó contra la integridad del territorio nacional y la.seguridad del Estado.—Artículo octavo. Los Tribunales ,y Jueces encargados déla ejecución de las respectivas sentencias, aplicarán inmediatamente el presente indulto, remitiendo á los Ministerios respectivos, con la mayor brevedad posible, relación nominal de los reos á quienes haya sido aplicado, expresando el tiempo de la condena que se hubiese cumplido en cada caso y el que, hecha la rebaja, restare por cumplir al penado.—Artículo noveno. Las autoridades administrativas y los Jefes de establecimientos penales y cárceles facilitarán cuantos datos les pidan los Tribunales y Jueces para la ejecución de este decreto.—Artículo décimo. El indulto concedido por este decreto, se aplicará, cualquiera que haya sido el Tribunal sentenciador ó jurisdicción que hubiese conocido, así en la Península como en las provincias de Ultramar.—Por los Ministros de Gracia y Justicia, Guerra, Marina y Ultramar, se dictarán las disposiciones oportunas para el cumplimiento de este decreto, y se resolverán, sin ulterior recurso, las dudas y reclamaciones que ofrezcan en su ejecución.—Dado en Palacio á 22 de Enero de 1897.— María Cristina.—El Presidente del Consejo de Minis tros, Antonio Cánovas del Castillo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos; advirtiéndole á los fines—consiguientes, que para los sentenciados por los Tribunales de esa Isla, los artículos 44 y 50 del Código penal de la Península, citados en los artículos l.° y 2.° del preinserto Real decreto, se entenderán sustituidos por los 43 y 49, respectivamente, del Código penal vigente en esa Isla. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 28 de Enero de 1897.—Castellano.»
Y acordado por S. E. con fecha 16 del actual, el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana oara general conocimiento.
Habana, 18 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 23 del corriente, ha tenido á bien disponer que se celebre la correspondiente subasta para contratar las obras de reparación que han de ejecutarse en el local que ocupa la Tesorería general de Hacienda, cuyo presupuesto de contrata asciende á dos mil un pesos con sesenta y seis centavos.
Dicha subasta tendrá lugar en esta Secretaría general el día l.° de Abril próximo, á las dos y media de la tarde, con arreglo á la Instrucción de 19 de Septiembre de 1869, hallándose de manifiesto en la Sección central é Inspección general de Obras públicas en este Centro, los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se extenderán en papel sellado de la clase 12.°, se ajustarán estrictamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados que solo se admitirán durante la primera media hora del acto.
Estarán acompañadas de la correspondiente carta de pago que acredite haber constituido, en la Tesorería general de Hacienda, como garantía provisional, para tomar parte en la subasta, la cantidad de ochenta pesos en efectivo ó en billetes hipotecarios de esta Isla de las emisiones de 1886 y 1890.
No se admitirán las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos, ni aquellas cuyo importe exceda del presupuesto de contrata.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habajia, 26 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola. •
Modelo de proposiciones.
Don N. N., • vecino de, provisto de su cédula de.... clase, núm.. .<, que exhibe, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana, correspon-
diente al día...., de las condiciones y requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación que han de ejecutarse en el local de la Tesorería general de Hacienda y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar á su cargo las referidas obras por la cantidad de.... (aquí el importe en letra).
(Fecha y firma del proponente.)
En Real orden número 128, comunicada por el Ministerio de Ultramar, al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 de Febrero próximo pasado, se dispone que se desestime la propuesta de la Junta de Obras del Puerto de Santiago de Cuba, para asignar una gratificación de doscientos cuarenta pesos anuales al Sobrestante afecto á la Dirección facultativa de las obras á cargo de dicha Junta.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 25 del propio mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
En Real orden número 129, comunicada por el Ministerio de Ultramar, al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 de Febrero próximo pasado, se dispone que se incluya en la plantilla del personal de la Junta de Obras del Puerto de Santiago de Cuba, con destino á la Dirección facultativa de la misma, una plaza de ordenanza con el haber anual de trescientos pesos. ^
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 25 del propio mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
> Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
Secretaría.
En sesión celebrada el 3 del actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión, en la forma que determina la ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del reglamento, podrán acudir á éstas oficinas en el término de 15 días, á manifestar lo que á su derecho convenga, en vista de la liquidacipfi; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta, y los que así no lo hicieren se entenderá que se hallan conformes con lo acordado. Asimismo, y en cumplimiento de lo dispuesto en la R. O. número 1521 de 16 de Septiembre de 1890, se servirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestar si están ó nó conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos que les han sido reconocidos, pues de no hacerlo se entenderá que se hallan conformes con la capitalización.
x <u « £ v 0 8.	Reclamantes y Concepto.	Cantidad. Pesos. Cts.
	Amortizable. — Reconocidos.	
6366	D. Eduardo Martínez Cadrana.—Con-	
	versión de Bonos	*	1500 . .
6294	» José Ma del Rio. —Id. id ... .	1000 . .
6279	El mismo.—Id. id			500 . .
6238	» Baldomero de la Llera.- Id. id. .	1500 . .
6161	» Joaquín Gómez y Fernández, por D. Francisco Funceda y Rodríguez.	
	—Idem idem. ..... ....	500 . .
6291	» Diego Palma.—Id. id . . . T . .	2000 • •
5819	» José Franco y Franco.— Id. id . .	2000 . .
6357	D. Domingo Gardoqui.—Id. id . . .	2000 . .
6362	» Enrique Paez.—Id. id	.	8000 «