100
GACETA DE LA HABANA.
preso con las seguridades convenientes, á esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga ia debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Gibara, 28 de Diciembre de 1896.—El Juez instructor, Antonio Maña.—Por su mandato: el Sargento Secretario, Feliciano Suárez.	82
UÑAS.
Don Manuel Pereiras Bernárdez, Teniente Juez instructor de la causa que instruyo contra los guerrilleros de la local de Uñas, por deserción con armas y municiones, Pedro Martínez Cabrera, Antonio Martínez Cabrera, Antonio Pérez Pupo y Amable Infante Escalona, cuyo hecho ocurrió el día 10 de Marzo del presente año.
Hago saber: que en dicho procedimiento he acordado recibir declaración, á D. Matías Martínez Cabrera, vecino que fué de Uñas,é ignorándose su domicilio; para que tenga lugar lo acordado, se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de 15 días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezca en este Juzgado, sito en la Comandancia de armas de Uñas, á evacuar la declaración que se cita.
Uñas, 15 de Diciembre de 1896.—Manuel Pereiras.— Por su mandato, Julio Gamez.	93
ORENSE.
D. Justo Vázquez González, Comandante de la zona de reclutamiento de Orense número 3 y Juez instructor de varios expedientes.
Habiendo faltado á concentración para su destino á cuerpo activo el recluta incidente de cupo de 1893, Ma-nuel Fernández, hijo de Dominga, natural de San Esteban, Ayuntamiento de Pungín, provincia de Orense, que nació en 30 dé Mayo de 1873, estado soltero, sin señas personales por no figurar en su filiación y se halla sujeto á este expediente por haber incurrido en la falta grave de primera deserción simple.
Haciendo uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al citado recluta para que en caso de hallarse en la Isla de Cuba, comparezca ante la Autoridad militar superior de aquel distrito, para que de este modo llegue á noticia de la Autoridad judicial de este octavo cuerpo de Ejército, y de no verificarlo, se juzgará en rebeldía.
Orense, 24 de Noviembre de 1896. —Justo Vázquez.
101
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, juez de primera instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
En la testamentaría concursada de don José Loreto Vázquez, he dispuesto se requiera por este medio á la sucesión del referido Vázquez, por ignorarse su domicilio, para que en el término de tercero día comparezcan en la Notaría de don Francisco de Castro y Flaquer, situada en la calle de Empedrado número 20, con objeto de otorgar la escritura de venta judicial, de tres solares y tres segmentos de solar, situados en el Carmelo, á favor del rematador don Eduardo Potts y Castellanos; apercibidos de otorgarse de oficio por el Tuzgado.
—Y para su publicación por la Gaceta oficial libro el presente.
—Habana, 12 de Eneio de 1897.—Guillermo Bernal.—-Ante mí: Francisco de Castro.	170 T 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Federico Bu-higas, á don Francisco Prieto González, á don Anastasio Federico González, á doña Gertrudis Verna Blanco, á don José Llanio, á don Cesáreo Alonso, á don Antonio Hernández y al Ldo. don Cecilio Martínez, para que el día 12 de Febrero comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Cri minal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones dél juicio oral de la causa formada por simulación de contrato contra José García López y otro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 9 de Enero de 1897.—El Escribano, José A. Rodríguez.
171 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se dejen sin efecto las requisitorias libradas en 21 de Octubre último, para la captura de don Bernardo Solís, en causa que se le sigue por estafa.—Habana Enero 5 de 1897.— Zacarías Brézmes.	139 I 13
En el sumario por falsedad, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de la Catedral, se cite por este medio á don Antonio García Palenque, para que comparezca en este Juzgado, sito en San Ignacio número 63 á prestar declaración en dicha causa.—Habana, Enero 11 de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.	156 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en el sumario por insultos á un agente de la autoridad, ha dispuesto se cite por este medio á un individuo jóven conocido por el «Peletero,» que en la madrugada de hoy acompañaba á don José Marta, para que comparezca en este Juzgado, sito en San Ignacio número 63, para un acto de justicia en la referida causa.—Hanana, Enero 10 de 1897.—Domingo L. Oliva.
155 I 13
En el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir don José Troans incógnito, de la Co-ruña, de 36 años, vecino de Ancha del Norte 402 y casado con Cármen Martínez, ha dispuesto el Sr. Tuez de primera instancia del distrito de la Catedral, que por este medio se emplace á sus familiares para que dentro del término de un mes se presenten á ser oidos bajo apercibimiento de resolverse en este expediente sin su intervención.—Habana, Enero 5 de 1897.—José A.Rodríguez.	102 I 12
BELEN
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Alfredo Sánchez ó Anía González que se dice es natural de Oviedo, de 19 años, soltero, pirotécnico, hijo de don Victoriano, el cual es cojo, á fin de que se presente en la cárcel de *sta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de varios relojes á don Manuel Cerecedo y otros, en
el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de nó le pararán los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades se proceda á á su busca y captura y remisión al lugar indicado, que así lo he dispuesto en la causa referida.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se extiende la presente.—Habana, Enero 13 de
1897.--Piracés.—El Escribano, Juan H. Vergel
168 I 15
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Antonio Segura, cuyo domicilio se ignora, para que#comparezca en este Juzgado Amistad 34 á declarar en causa por hurto á doña Benita Díaz.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Enero 10 de 1897. —El Escribano, P. D. José Verna.	158 I 15
El Sr. juez de primera instrancia del distrito de Belén en la causa que por ante mí cursa contra don Felipe Hernández y González, por uso indebido de traje é insignias militares, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona que se crea con derecho á una chaqueta y pantalón de dril de rayadillo con las insignias de segundo teniente de infantería del ejército ó la que haya vendido dichas prendas al expresado Hernández á fin de que evacúe un acto de justicia como testigo en dicha causa. —Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 9 de Enero de 1897.—El Escribano, Juan H. Vergel.	_	129 I 13
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén en el incidente de embargo de bienes de don Felipe Hernández González en la causa que se le sigue por uso indebido de traje é insignias, ha dispuesto con esta fecha se cite con la prevenciones que la ley de Enjuiciamiento criminal determina en los artículos 169, caso quinto del 175 y 320 por medio de la Gaceta oficial á las personas que conozcan á dicho don Felipe Hernández González y sepan que posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este Juzgado, sito en Amistad 34, á prestar declaración por lo conducente.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Enero 9 de 1897.—El Escribano, Juan H. Vergel.	130 1 13
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén en carta orden en causa seguida contra el pardo Gabriel Villa-nueva Chacón por disparo de arma, ha dispuesto con esta fecha se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Juan Mayo don Eulogio Rodríguez, don Adolfo Manzano, don Salvador Fernández, don José Ramón Rivera, don Francisco Hernein y Doctores don Francisco Galvez Guillén y don Adolfo Losada, para que comparezca á las 12 de la mañana del día 30 del corriente, ante la Sala 2.a de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia del Territorio, para el juicio oral de la causa referida.—Y para su cumplimiento libro la presente. —Habana, Enero 9 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
141 I 13
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha recaída en la causa formada contra el procesado, moreno Antoniano Torre Fundora, por el delito de hurto á don Segundo Alvarez y González, dueño de la fábrica de tabacos «La Corona,» sita en Reina número 1, ha dispuesto se cite por este medio al moreno Arturo, como de 18 años de edad, y que se dice ser vecino de un solar de la calle de Animas entre Perseverancia y Lealtad, ó entre Lealtad y Escobar, y el que, en unión d^l procesado, iba todos los domingos á pegar á dicha fábrica; para que dentro del término de 5 dias se presente en este Juzgado, calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente cédula.—Habana, 12 de Enero de 1897.—El Escribano, Emilio Moreu.	160 I 15
£1 Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra el moreno Ruperto Hedrada por estafa; ha dispuesto se cite por este medio al testigo don Félix Márcos Luega, que era vecino de Apodaca 46 y luego de la calzada de Jesús del Monte número 454, para que el día 25 del corriente á las 12 de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asista al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide la presente cédula.—Habana, Enero 13 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.	183 I 15
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Faustino Pérez Estévez, vecino que fué de la calle de Oquendo 13 y al procesado don Antonio de la Concepción Aguirre, vecino que fué de la calle de Ca rrillo número 3 en el Cerro, á fin de que el día 27 del corriente y á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa que contra D. Antonio y D. José Hernández Aguilar, se sigue por atentado á agente de la autoridad.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente voleta.—Habana, Enero 13 de 1897.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
184 I 15
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Benito Valdés y González por disparos de arma; ha dispuesto se cite por este medio á los testigos don Arturo Alvarez, que era vigilante gubernativo número 137, á doña Juana Frade y Pérez, vecina de Concepción de la Valla, solar «Me-lilla» y á don José Rito Valdés y Delgado, vecino de Chávez número 2, para que día 29 del corriente, á las 12 de la mañana comparezcan ante dicho Superior Tribunal áJin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Enero 12 de 1897.—El Escribano, Emilio Moreu.
159 I 14
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Gregorio Martínez ó González, como de 23 años de edad, zapatero, para que en el término de diez dias, se presente en la Real cárcel, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de robo; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.— Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana á 8 de Enero de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.	145 I 13
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Cuadalupe en causa que instruye por hurto á don Joaquín Romero contra el pardo Estéban Mayte y Morales, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial se cite á la parda Severina, hermana del procesado Estéban, para que comparezca á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Enero 12 de 1897.— El Escribano, Arturo Galletti.	163 I 15
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad en causa-seguida contra el pardo Esteban Mayte y Morales, por hurto á don Joaquín Romero, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, áprestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 7 de Enero de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	164 I 14
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Octavio Blandín, don Tomás Alvarez, don Francisco Castillo y don Antonio Castro, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Luis Víctor Abad, don Enrique Balcena, don Francisco Márquez, don Manuel Barreiro, don' Francisco Rodríguez, doña María del Castillo, morena Elvira Cambó, don Manuel Rivadulla, parda Mercedes Soler, doña Mercedes Valdés Díaz, don Fructuoso Suárez, don Manuel Bahamonde, don Andrés Pardo Fernández, doña María Luisa Martínez, don Domingo Martínez González, don José Prat Blach y al procesado don Francisco Castillo, para que el día 3 del mes de Febrero próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, sino comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 12 de Enero de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	165 I 14
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Alberto Wenceslao García, por estafa á la morena Rosalía Cartaya, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan, en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núme~ ro 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 9 de Enero de 1897. —El Escribano, Arturo Galletti.	135 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Pedro Ríos Rodríguez y otros, por robo; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Inocencio Fernández, don Tomás Troncoso, don Juan Plácido Mayán Vigo, don Manuel Díaz Menéndez, doña Mariana Trevejo, Dres. don Francisco Reineriy don Federico de Córdoba, don Juan Fernández, don Antonio Serrano, don Esteban Aguado y don Manuel Justo San Emeterio; para que el día 17 del mes de Febrera próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al Juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 8 de Enero de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	136 I 12
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el moreno Rosalio Pedroso y Contreras, por robo; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al asiático Chang Ing, asiático Quintín Vega, parda Matilde Morejón, Pastora Rodríguez y morena Isabel Méndez; para que el día 16 del mes de Febrero próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 8 de Enero de 1897.—El Escribano, Luis Téstar. -.
137 I 12
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Santiago González Pérez, natural de Canarias, estado casado, profesión zapatero, de 37 años de edad, hijo de José y de Ana, para que dentro del término de diez días contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y remisión al lugar expresado en lo que se interesa la Administración de justicia.
—Habana 11 de Enero de 1897.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, P. S., Ventura R. Páez.	147 I 14
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto, se convoca por segunda vez y con el apercibimiento de lo que haya lugar, á las personas que se crean con derecho á la herencia de don Manuel Migues y Migues, natural de Santa María de los Angeles, provincia de la Coruña, soltero, de 40 años de edad, mendigo y sin domicilio, fallecido en esta ciudad en 14 de Marzo último, sin otorgar testamento; habiéndose ocupado como de la pertenencia del mismo varios papeles y cartas de las que aparece que posee bienes en el pueblo de su naturaleza; á fin de que comparezcan á reclamarla dentro del término de 30 días, que se contarán desde el último' en que tenga lugar la publicación del presente en los periódicos de esta provincia y de la Coruña.
—Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta capital se expide el presente.—Habana, Enero 8 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí: Donato Naveixa.	115 I 14
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Andrés Sánchez Fernández, por disparo de arma; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Andrés Sánchez Fernández, don Enrique Banay Carsé, don José Ricardo Brito Ayala, don Vicente Pouso Permuy, don Andrés Alvarez Valdés, don Fernando Díaz Muchero, don José Velázquez Granda, don Ramón Blanco Illas y pardo Julián Espinosa; para que el día 11 de Febrero entrante, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana á 11 de Enero de 1897.—
El Escribano, P. S., Ventura R. Páez.	148 I 13