602
GACETA DE LA HABANA
Junta de Patronos
del Hospital general “Nuestra Señora de las Mercedes.”
Secretaria.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador general los pliegos de condiciones que han de regir para el remate de los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, leche de vaca, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros, utensilios y materiales y efectos para reparaciones, necesarios á este establecimiento, en el actual ejercicio económico de 1896 á 1897, y cuyas subastas deben tener lugar el día dos de Abril próximo, á la una de la tarde, en la Secretaría del Gobierno general, en presencia de la Junta de subastas, que la formarán el Sr. Presidente de esta Junta, el Director y Contador del Asilo, el Jefe del Negociodo de Beneficencia y el que suscribe; se hace saber para que los que quieran hacer proposiciones, con arreglo á las bases generales que se insertan á continuación y pliegos de condiciones que estarán de manifiesto todos los días hábiles hasta el del remate, de doce á cuatro de la tarde, en el Negociado de Beneficencia de la antes citada Secretaría general, en la Contaduría del Hospital “Nuestra Señora de las Mercedes” y en esta Secretaría, Mercaderes núm. 2, concurran en el citado día y hora á hacer sus proposiciones.
Habana, Marzo 17 de 1897.—El Vocal Secretario, Benito del Campo.
Bases generales que han de regir en los remates
para los suministros necesarios á este Hospital, en el año económico de 1896 á 1897.
Primera. Los remates se harán por separado en la forma siguiente:
1.	° Pan y panetela.
2.	° Carne y choquezuela.
3.	° Víveres y efectos de lavado y botica.
4.	° Pollos y huevos.
'5.® Leche de vaca.
6.	°^ Medicinas y efectos quirúrgicos.
7.	°' Combustible,
8.	® Alumbrado.
9.	® Ropas y géneros.
10.	Utensilios.
11.	Materiales y efectos para reparaciones.
Segunda. Para ser postor al remate de cada uno de los servicios expresados, es indispensable el depósito prévio en la Administración de Hacienda de esta provincia, de la cantidad que señale en su respectivo pliego.
Tercera. Las proposiciones se harán en día y hora señalados para el remate, por duplicado y en pliego cerrado, separadamente para cada servicio y con estricta sujeción al modelo que se insertará al final de estas bases, acompañando el justificante de haber hecho el depósito, y la cédula de vecindad del postor, entregándose á la Junta, compuesta del Presidente y Secretario de la de Patronos, Director y Contador del Establecimiento y Jefe delNegociado de Beneficencia del Gobierno general, en cuya Secretaría estará constituida.
Cuarta. Si resultaren dos ó más postores á un servicio, iguales, se abrirá puja á la llana durante cinco minutos.
Quinta. A los postores cuyas proposiciones no le sean admitidas, se les devolverá después de terminado el acto de la subasta, el justificante del depósito previo que hayan presentado, á fin de que puedan reclamar inmediatamente su devolución, reservándose en poder del Sr. Presidente de la Junta de Patronos del Establecimiento, los de aquéllos cuyas proposiciones hubiesen sido agraciadas, hasta tanto sea aprobado el acto del remate por el Gobierno general, y puedan canjearlo por el justificante de la fianza definitiva que se señale para el servicio.
Sexta. Tan pronto como recaiga aprobación al acto del remate, el que resultase contratista constituirá en la Administración provincial de Hacienda, la fianza correspondiente al servicio que hubiese rematado, y que se fija en su respectivo pliego, y de no hacerlo en el término de quince días, perderá el depósito que constituyera como postor, quedando nulos los efectos de la subasta.
Séptima. Vencido el tiempo del contrato que será el 30 de Junio de 1897, quedan obligados los rematadores á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta tanto tenga efecto la celebración de nuevas subastas y sean éstas aprobadas por la Superioridad. Esta prórroga no dodrá exceder de tres meses.
Octava. Las cuestiones que puedan suscitarse entre el rematador y la Junta de Patronos del Establecimiento ó sus delegados, sobre cumplimiento del contrato y demás efectos de la subasta,
serán resueltas por el Excmo. Sr. Gobernador general, no teniendo el rematador derecho á reclamaciones de ningún género, por casos fortuitos que no pueda evitar la representación del Hospital.
Novena. El pago de los servicios se hará en metálico, prévio acuerdo de la Junta.
Décima. El justificante de la fianza que presentará el contratista, le será devuelto, vencido el tiempo del contrato, y los tres meses de la prórroga, caso que la hubiere.
Undécima. La Junta de Patronos del Establecimiento, reconocerá los efectos que se suministren, y si encontrase que no reuniesen las condiciones fijadas para el servicio en sus respectivos pliegos, lo pondrá inmediatamente en conocimiento del rematador para que subsane la falta dentro del término y forma marcado en el mismo. Podrá delegar para este acto en el Director ó Contador Interventor.
Duodécima. Los precios máximos que se fijan para cada servicio se entenderán puestos los artículos en el Establecimiento.
Décima tercera. El rematador queda obligado á elevar el contrato á escritura pública ante el Escribano de Gobierno, siendo de su cuenta los gastos, que tanto ésta como los testimonios que de ella hayan de sacarse, y las publicaciones que en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, origine.
Modelo para las proposiciones.
D. N_____N.... vecino de.... según cédula
que acompaña, enterado del pliego de condiciones y requisitos necesarios para el remate del suministro de.... que durante el año económico de 1896 á 1897, necesite el Hospital general “Nuestra Señora de las Mercedes”, me obligo á hacer dicho servicio á los precios señalado en los pliegos con el.... por ciento de rebaja.
Habana.... de.... de 1897.
(Firma del interesado.)
Nota.—Se hace presente que serán rechazadas aquellas proposiciones que tengan enmiendas ó raspaduras, que no estén hechas con toda claridad y conforme con el anterior modelo, así como el tanto por ciento que se fije, deberá expresarse precisamente en letras.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
dbl día 27 dr Marzo db 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Reuta del 3 p.§ interés y 1 de amortización anual. ............................
Idem ídem y 2 ídem......................................
Idem anualidades........................................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba............. 17 á 18 p.g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico...
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Habana, primera emisión.........
Idem del ídem, segunda ídem.....
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba..
Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla.....................
Idem Agrícola..................
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba .............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur......................
Compañía de Almacenes de Hacendados. .........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ...........................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada........
ídem Cubana de ídem............
Idem Nueva de la Habana de ídem.
Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla.......................
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro ...........................
ídem del ídem de Cienfuegos y Vi-
llaclara.....................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus.................... •
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano...........
Idem del ídem del Cobre........
Idem del ídem de Cuba............
Idem del ídem de Guantánamo....
Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales......................
Refinería de Azúcar de Cárdenas..
Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana... .............
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina......................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo........................
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p.g ............
15	á 16	P-g	D. oro.
46	6 47	P-g	D. oro.
41	á 42	P-g	D. oro
68	á 69	P.g	D. oro
92	á 93	p.g D. oro.
		
49	á 50	P-o D. oro.
49	á 50	p. g D. oro
60	á 61	p.g D. oro
60	á 61	p.g D. oro.
61	i 62	p.g D. oro.
39	i 40	p.g D. oro.
		
		
		
96	á 97	P-g D. oro.
13	á 14	p.g D. oro
34	á 35	p.g D. oro
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g .........<
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada........	71 á 72 p.g D. ora
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España........................ 17#	á	17#	p.g	D.	á	8 d/v.
Inglaterra...................  20#	á	21#	p.g	P.	á	60	d/v-
Francia......................... 7#	á	7#	p.g	P.	á	3	d/v.
Alemania........................ 5#	á	5#	p.g	P.	á	3	d/v.
Estados Unidos............. 10# á 11 p.g P. á 3 d/v.
Descuento mercantil
AZUCARES,
CENTRIFUGA DB GUARAPO
Polarización 96.
Sacos: á O’5O0 de peso en oro por 11# kilógramos.
AZUCAR DB MIEL.
Polarización. —Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DB CAMBIOS.
Don Aniceto Gutiérrez Suárez, dependiente auxiliar de corredor.
DB FRUTOS.
Don Joaquín Gumá.
Habana, 27 de Marzo de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento cubrir en propiedad la plaza de Contador municipal, vacante por fallecimiento del que la servía, dotada con el sueldo anual de 1600 pesos, de los que actualmente se deducen el 20 por 100 por el estado de guerra; se convoca por este medio á los que con arreglo á lo que previene la Real orden de 10 de Julio de 1856, y ley Muncipal vigente, se hallen en las condiciones requeridas; y para que en el plazo de treinta días hábiles, que vencen en 27 del próximo mes de Abril, presenten sus solicitudes en esta Secretaría municipal, acompañando ios expedientes de méritos y servicios que justifiquen su competencia para el desempeño del cargo.
Y pará su publicación en la Gaceta de la Habana, en el Boletín oficial de la provincia y en los periódicos locales; de orden del Illmo. Sr. Presidente se hace público para general conocimiento.
Cienfuegos, 22 de Marzo de 1897.—Bernabé Alonso.—Vto. Bno.: El Presidente, Campo.
ADMINISTRACION DE JOSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Francisco González Anleo, Comandante de caballería y Juez instructor permanente de esta Capitanía general y del procedimiento sumarísimo seguido por rebelión militar contra el moreno Casimiro Piedrahita Piedrahita.
En uso de las facultades que la ley me concede, por el presente y único edicto, cito y llamo al dueño de una yegua cogida al expresado moreno al ser hecho prisionero, siendo la reseña de dicho animal la siguiente: color castaño oscuro, lucero en la frente, alzada seis cuartas, hierro M. M. en la cadera izquierda y tabla del mismo lado, y de dos años de edad; para que en el término de 15 días, contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, se presente en este Juzgado militar, sito en la calle de San Juan de Dios número 8, altos, á recogerla, ó por medio de apoderado en forma, previa la correspon-te presentación de la propiedad y justificación de su personalidad; advertido que de no verificarlo así, se procederá á la venta en pública subasta del expresado animal, ingresando su importe en el Tesoro.
Dado en la Habana, á 19 de Marzo de 1897.—Francisco G. Anleo.	661
Vicente Mut Ballester, soldado de la Sección de ordenanzas y Secretario de las diligencias que se instruyen para cumplimentar un exhorto procedente de expediente que se instruye en la Península, contra el recluta Ricardo Nogueras Fernández, por la falta grave de deserción, y de cuyas diligencias de cumplimiento es Juez instructor el primer Teniente de infantería, 29 Ayudante de la plaza, don Enrique Pssino y Vidal.
Certifico: Que á folios tres de dichas diligencias existe una requisitoria original, que copiada á la letra dice como sigue: —D. José Marrondo Dorado, Capitán de la zona de reclutamiento de Lugo, núm. 8, y Juez instructor nombrado para instruir el presente expediente en averiguación de las causas que han motivado el no haberse presentado en esta zona á concentración, dispuesta por Real orden circular de 29 de Agosto del año-último, el recluta excedente de cupo del reemplazo de 1893, Ricardo Nogueras