GACETA DE LA HABANA
1233
que conozcan á dicho procesado Florido y sepan que posea bienes de fortunas, A fin de que comparezcan en este Juzgado A declarar.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Habana, Junio 24 de 1897.—£1 Escribano, Eligió Bo-nacbea.	2375 I 30
En diligencias sobre cumplimiento de carta orden de causa contra don Emilio San Martin Moreno, por homicidio, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, que se citen por medio de la Gaceta oficial, á don Ramón Randin Silva, don José Leanés Pérez, don TomAs SuArez Rodríguez, doña Josefa FernAndez Fernández, doña Felicia Laza y doña Eloísa Lugo; para que el dia 2 de Julio entrante, A las doce de la mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, en la Gaceta libro la presente.-Habana, Junio 26 de 1897.—José Verna.
2391 I 29
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia de distrito de Belén de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo A don Antonio Expósito Expósito, de profesión sereno y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resultan en la causa que se le sigue por falso testimonio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde parándole el perjuicio consigniente.—Por tanto, encargo A todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, procedan A su busca, y captura, remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, íunio 23 de 1897.-Martín Piracés.— El Escribano, Eligió Bonachea.	2346 I 27
El Sr. juez de instrucción de Belén en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de causa contra don Rosendo Luis Olegario, por estafa, ha dispuesto que se cite al expresa do don Rosendo Luis Olegario; para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, Amistad 34, A fin de evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente A la Gaceta oficial.—Habana, Junio 24 de 1897.—José Verna.
2348 I 27 .
Don Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo A doña luana Ramos Cañizares, natural de Canarias, de estado soltera, de 40 años y meretriz; para para que en el término de 10 días, se presenté en la cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declaratá rebelde.—Por tanto, encargo A todas las autoridades civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan A su busca y captura remitiéndola al lugar expresado, en lo que se interesa la admi-stración de justicia.—Habana, Junio 23 de 1897.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.	2345 i 27
El Sr. juez de primera instancia, del distrito de Belén, en la ej ecutoria recaída á la causa que se siguió contra el pardo Alberto Lazaga y moreno Alberto Sardá por hurto; ha dispuesto con esta fecha se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento criminal determina en los artículos 169, caso 5.° del 175 y 420 por medio de la Gaceta oficial al pardo Alberto Lazaga; para que comparezca en este Juzgado, A fin de notificarle la sentencia dictada. en la causa á que corresponde esta ejecutoria.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Junio 23 de 1897.—El Escribano Eligió Bonachea.	•	2347 I 27
JESUS MARIA.
da en causa contra el asiático Cirilo Acet, por homicidio; ha dispuesto que por tres números Je la Gaceta oficial, se citen A don Justo ó Emilio Villanueva, asiáticos losé Galiano, Isidro Garrido y Pedro Acany, don Antonio Hurtado; para que el día 9 del mes de Agosto próximo, A las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media A ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana A 28 de Junio de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
2392 I 30
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don José María Pérez, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen A las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, A fin de que A primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, A prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana A 25 de Junio de 1897.— El Escribano. Ldo. Santiago Ledo.
2374 I 29'
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Marcelino Mena Gómez, por rapto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen, A las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, A fin de que A primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, A prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana A 25 de Junio de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	2373 I 29
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra José Manuel Avilés y otro, por robo; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite A don Rodolfo Molina y Du-rand, don Antonio Miguel Rúa, don Pedro de Antonio, don Emilio Simón Cabo, don Elias Juan Aleu, don Tomás Ortega y García y doña Petrona Durán y Aguiar, vecinos de Monte numero 250, á don Julián Alvarez Aspi y don Federico Regalado y Mira, vecinos déla calle de Zanja 33 y 11 respectivamente; para que el día 8 de Julio próximo, A las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan A las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana A 26 de Junio de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	2371 I 29
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en la causa contra el moreno José Daniel Morejón y otro, por robo; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha que por medio de la Gaceta oficial se cite A don Antonio Hernández Lorenzo, don Francisco Boher Espí, don Manuel Fuerte Abello, parda Felipa Oviedo Polo, parda Gertrudis González, moreno Celedonio García Cruz, don Angel Morales y Morales y parda Eugenia Ayala; para que el día 8 de Julio próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia; altos de la cárcel, para que asistan A las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gacela de la Habana expido la presente.—Habana, A 26 de Junio de 1897. —El Escribano, José B. Egea.	2372 I 29
GUANABACOA.
llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial \ de la provincia y sitios públicos de esta ciudad.
Bayamo, a de Junio de 1897.—Ante mí: el cabo Secretario, Constantino Molina.—Vto. Bno.: el Juez instructor, Francisco Alegre. ’	1316
SANTIAGO DE CUBA.
D. Rodrigo Agüero y Mármol, Comandante de infan tería y Juez instrucíor de la causa seguida contra el paisano Rosendo Requeijo, por el delito de insulto á fuerza armada y rebelión militar.
Hago saber: que en dicha causa he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, pur la que cito, llamo y emplazo al individuo mencionado, para que en el término de 15 días, desde la publicación de ésta, se presente en esta ciudad á disposición del Juez, para responder á los cargos que le resultan en la causa ya referida; apercibiéndole que de no comparecer será declarado rebelde.
Y encargo á las autoridades de todas clases que al tener conocimiento del paradero de dicho individuo, pro cedan á detenerlo poniéndolo á disposición de este Juzgado.
Santiago de Cuba, 19 de Junio de 1897.—Rodrigo Agüero.	1314
MANZANILLO.
D. Francisco González Mazón, segundo Teniente del batallón cazadores de Colón núm. 23 y Juez instructor de la sumaria que se instruye por el delito de deserción al soldado del mismo cuerpo, Rosendo Aguilar del Alamo.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado desertor de este batallón cazadores de Colón, Rosendo Aguilar del Alamo, hijo de Francisco y de Rosario, natural de Posada, provincia de Sevilla, de 31 afíos de edad, soltero, de oficio zapatero, siendo sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos idem, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, aire marcial, de' estatura un metro 590 milímetros, teniendo como seña particular un lunar en la región lateral izquierda del cuello; para que comparezca en este Juzgado, á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que me hallo instruyéndole por el delito de deserción, dentro del término preciso de 30 días, contados desde la publicación de este anuncio; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde al no verificarlo, pues asi lo he acordado en diligencia de este dia.
Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) en cargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, practiquen las más activas diligencias para la busca y cap* tura dei citado individuo, y caso de ser habido lo remitan á esta plaza con las seguridades debidas.
Dado en Manzanillo á 4 de Junio de 1897.—Francisco González.—Por mandato del Sr. Juez instructor: el Secretario, Florencio Gal.	1319
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto se convoca A los que se crean con derecho A la capellanía de quinientos pesos, fundada con una casa de dos posesiones, marcadas con los números cincuenta y siete y cincuenta y ocho; haciendo esquina á las calles de Curazao y Luz, en esta capital, para que comparezcan A deducirlo dentro de seis meses A contar desde la fecha de la publicación de este edicto en la Gaceta de Madrid, advirtiéndose que dicha capellanía se mandó A fundar por doña Gertrudis Hernández de la Paz, natural de esta capital, hija legítima de don Bartolomé Hernández y doña Ana de la Paz, según testamento fecha 9 de Abril de 1874 y cual imposición se llevó A efecto por don Antonio Esté vez, albacea de dicha señora, por escritura de 4 de Agosto del 90, habiendo solicitado el patronato de la misma, don Manuel Palacios y Hernández, fundándose en que es el único descendiente de la fun dadora en línea recta en cuarto grado, advirtiendo que los que se presenten deberán acompañar los documentos en que funden su derecho y el correspondiente árbol genealógico y si no los tuvieran A su disposición expresar el archivo en que deben hallarse, ofreciendo presentarlo oportunamente y que en virtud de primera convocatoria no se ha presentado persona alguna, alegando derecho A los bienes.—Habana, Junio 24 de 1897.— Guillermo Bernal.—Ante mí: José A. Rodríguez.
2359 T 30
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia del
distrito de Belén en esta capital.
Por el presente tercer edicto se convoca por término de dos meses A los que se crean con derecho A los bienes quedados al fallecimiento de Juan Florín y Moya, natural de Gancin, provincia de Málaga, de 47 años de edad, soltero y vecino que fué de la calle del Arsenal número 6, hijo de don Juan y doña Josefa, que falleció en esta ciudad, el día 11 de Octubre de 1894, para que dentro de dicho término se presenten en este Juzgado, con los documentos que acrediten parentezco con el finado, con advertencia que se ha presentado doña Dolores Mayo y Gómez, con el carácter de prima hermana del mismo, por ser parienta- colateral en cuarto grado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente.—Habana, Junio 24 de 1897.—Martín Piracés.—Ante mí: Eligió Bonachea.	2358 T 30
CATEDRAL.
En causa que se instruye por robo A don Miguel Blanco Sola, el Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite al mencionado don Miguel Blanco Sola, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Habana, Junio 23 de 1897.—Nicanor del Campo.	2369 I 30
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en providencia de este día, en el incidente para tratar del embargo de bienes del pardo Aurelio Floricio Jiménez, deducido en la causa que se le sigue por hurto doméstico, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Hipólito Cáceres y Valdés, vecino de Figuras 109; para que en el término de diez días se presente en la cárcel, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de hurto; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio A que haya lugar con arreglo A la ley .-Por tanto encargo A todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan A la captura, A fin de reducirle A prisión, de dicho procesado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 26 de Junio de 1897.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Rafael del Pino.	2378 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplí miento de carta orden de la Sección 2.a de la $ala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Ramón Linares Jaspe, por lesiones; ha dispuesto se cite por este medio A los testigos don José Santos Jaspe, y don Ramón Fernández Cobreiro, que eran veciuos de Monte 63; para que el día 7 de Julio próximo, A las 12 de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, A fin de que asista al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Junio 26 de 1897. —El Escribano, Rafael del Pino.	2379 I 29
Dr« don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente edicto se cita y emplaza A don Luis Piña, ó á quien su derecho represente, cuyo paradero se ignora, para que dentro de nueve días comparezca con objeto de que conteste la demanda, previa de defensa por pobre que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, ha promovido el Procurador don Fernando Tariche, A nombre y con poder bastante del Dr. don Anacleto Redondo, como colector administrador de la capellanía mandada á fundar por doña Rosa y doña Gertrudis Hernández, A fin de seguir juicio ejecutivo en cobro de réditos de la citada capellanía; bajo apercibimiento de que si no compareciere le parará el perjuicio A que hubiere lugar en derecho. — Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Isla, sin exacción de derecho, por ahora, libro el presente.—Habana, Junio 23 de 1897.—Francisco O. Ramírez.— Ante mí; Ricardo D. del Campo.	2341 I 27
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra los pardos Alberto Lazaga y Juan Francisco Triano, por hurtos, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen A las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, A fin de que A primera audiencia comparezcan en ene Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, A prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana A 25 de Junio de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	.	2370 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, libra-
En la causa número 114 del corriente año, seguida por homicidio de don Cayetano Hernández y don Francisco Piquero, quienes aparecieron muettos el día tres de los corrientes en la línea que conduce A Matanzas por la empresa de los ferrocarriles Unidos, próximo al puente de Bacuranao; el Sr. Juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mi la citación de don Manuel Hernández, conocido por «Gua-najito,» que aparece indicado como hermano de uno de los interfectos y cuya residencia se ignora, para que comparezca en este Juzgado A primera audiencia de 8 á 10 de la mañana, á prestar declaración; apercibido de incurrir en la responsabilidad que determina el artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Al mismo tiempo ha dispuesto dicho señor Juez se haga saber A los familiares de dichos interfectos el derecho que les asiste para mostrarse parte en el procedimiento y renuncia ó nó á la indemnización del perjuicio causado.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente. Guanabacoa, Junio 22 de 1897.-El Escribano, Rafael Galindo.
3340 I 27
En la causa número 115 del corriente año, seguida por hurto, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación del pardo Arturo Arguelles, vecino que fué de esta Villa; para que comparezca en este Juzgado á primera audiencia, de ocho á diez de la mañana, con objeto de ser oido en dicha causa; apercibido de pararle el perjuicio á que hubiera lugar en derecho.—Y toda vez que se ignora su actual residencia se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Guanabacoa, Junio 21 de 1897.—El Secretario, Rafael Galindo.	2339 I 27
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asensio, juez de instrucción de este partido.
Por el presente, se hace saber A don Manuel M.a Fundora, que la Sección 1.a de la Sala de lo Coiminal de la Real Audiencia de la Habana, en la causa que por hurto se le seguía en unión de otros, dictó sentencia en 8 de Mayo último, cuya parte dispositiva á la letra dice:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos A los procesados Luis Sierra, Julián Bolaños y don Manuel María Fundora y Oliva, A sufrir la pena de 4 meses y un día de arresto mayor con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena les condenamos también mancomunada y solidariamente á indemnizar al asiático Matías Sanz, la cantidad de 70 pesetas, y A don Mariano Martínez, la de 14 pesetas 75 céntimos, sufriendo en caso de insolvencia un día de arresto por cada 12 y media pesetas que dejen de satisfacer, de la tercera parte de indemnización cada uno con abono de la mitad de la prisióa preventiva sufrida, condenándoles por fin al pago de las costas por terceras partes.—Y para que sirva de notificación en forma al repetido don Manuel M.a Fundora, expido el presente en Güines á 24 de Junio de 1897.— Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2352 1 30
El Sr. juez de instrucción de esta Villa, en carta orden de la Sección Primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra Juan Francisco Sardinas, por lesiones, ha ordenado se cite por la Gaceta oficial A Florentino y Félix Rizo, Celestino Mena, Doroteo, Justo, Celestino é Ignacio Barrios, José María Sardiñas, Juan Rodrí-
I