GACETA DE LA HABANA
848
ció antes de empezar á regir el nuevo año económico, quedará el contratista obligado á» continuar hasta dos meses, si fuese necesario, Ó le conviniese al Aj’Unta-miento, bajo las mismas condiciones del presente pliego.
Manzanillo, Abril 26 de 1897.—Nicolás 1 amayo. —Vto. Bno.: Madrona.
Modelo de proposición.
Yo Don.... enterado de los anuncios publicados
y conforme con el pliego de condiciones que he examinado, ofrezco hacerme cargo del servicio «Alumbrado público de la población», que será de mi cuenta en todo el año económico de 1897 á 98, por la suma de...... (con letras) pesos oro, ó su equivalente en
otra moneda al tipo autorizado.
(Fecha y firma.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación, Notario Mayor del Esclesiásti-co de esta Diócesis y de la Subdelegación Castrense de la misma.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 316 pesos 56 centavos de principal, que mandó fundar don Miguel Hernández; se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. don Antonio Torrásy Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales Provisor y Vicario General de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Illmo.Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma. -Por cuanto se {talla vacante la propiedad de Capellanía de 316 pesos 56 cts. de principal, que mandó fundar don Miguel Hernández, y por haber contraido matrimonio don Valentín Delfín Díaz, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apeicibidos de que pasada dicha dilación, se pro veerá según corresponda.-Dado en la Habana á 15 de Marzo de 1897.—Dr Antonio Torrás—Vicario general.—Por mandado de S. Illma.-Dr. Pedro Gálíris.-Y pára su inserción en un número de la Gatíeta Oficialidé. esta ciudad, expido la presente en la Habana á 15 ele Marzo de 1897.—Dr. PédroGalbis.
1608 T 4
Juzgados Militares.
HABANA.
Vicente Mut Ballesteé, soldado de la Sección de ordenanzas y Secretario de las diligencias que se instruyen para cumplimentar un exhorto procedente de expediente que se instruye en la Península, contra el recluta Ricardo Nogueras Fernández, por la falta grave de deserción, y de cuyas diligencias de cumplimiento es Juez instructor el primer Teniente de infantería, 29 Ayudante de la plaza, don Enrique Pssino y Vidal.
Certifico: Que á folios tres de dichas diligencias existe una requisitoria original, que copiada ála letra dice como sigue: —D. José Marrondo Dorado, Capitán de la zona de reclutamiento de Lugo, núm. 8, y Juez instructor nombrado para instruir el presente expediente en averiguación de las causas que han motivado el no haberse presentado en esta zona á concentración, dispuesta por Real orden circular de 29 de Agosto del año último, el recluta excedente de cupo del reemplazo de 1893, Ricardo Noguera« Fernández. Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al citado recluta, hijo de Antonio y de Manuela, natural de Santiago de Esperante, Ayuntamiento de Taboa-da, partido de Chantada, provincia de Lugo, de estado soltero, de 21 años de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas castañas, ojos idera, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, señas particulares ninguna y de estatura 1 metro 545 milímetros; para que en el preciso término de 60 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta déla Habana, comparezca ante mí, en el cuartel de San Fernando, en Lugo, para responder á los cargos que le resultan en el expediente referido; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido recluta, y en caso de que sea aprehendido, ó se presente el mencionado reclutase pondrá á disposición de lá autoridad militar en el punto que lo verifique, rogando á la vez se dé conocimiento á este Juzgado de instrucción para la buena administración de justicia.
Dado en Lugo á 6 de Febrero de 1897. —E4 Capitán Juez instructor, José Marrondo.—-Hay una rúbrica. - Por su mandato: el Sargento Secretario, Lucio Salamanca.— Hay otra rúbrica.
Y para que tenga efecto lo acordado en la precedente requisitoria testimoniada, publicación por el plazo de 60 días en la Gaceta de la Habana, y de orden del señor Juez instructor que lo autoriza con su Visto Bueno, expido el presente en la Habana á los 21 días del mes de Marzo de 1897.—Vto. Bno.: Pessino.—Vicente Mut.
678
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
En el expediente que se instruye sobre demencia que aparece sufrir don Ramón Blanco Reimondes, hijo de José María, natural de Estrada, provincia de Pontevedra, soltero, de 40
años, cocinero y sin domicilio; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, que por este medio se emplace á sus familiares, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oídos, bajo apercibimiento de resolverse en el expediente sin su intervención.—Habana, Abril 22 de 1897.—Domingo L. Oliva.	1631 I 4
El Sr. juez dé instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Miguel Riera Mazutty; para que el día 24 de Agosto próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsedad, contra don Ricardo Gallardón y otro.—-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 29 de Abril de 1897. El Escribano, Nicanor del Campo.	1658 I 4
A virtud de carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Ricardo Trueba y otro por estafa, ha dispuesto el Sr. Tuez de instrucción de la Catedral, se requiera por este medio á don Ricardo Recio, don Fernando de la Torre y don Rafael Fleites; para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á hacer efectiva la suma de veinte y cinco pesetas que como multa les tué impuesta por su falta de asistencial al juicio oral de la mencionada causa. —Habana, Abril 24 de 1897.—Nicanor del Campo.	1621 I 2
BELEN.
En la pieza separada formada para tratar del embargo de bienes del procesado don Adolfo Carballés y Blanco, decretado por consecuencia de la causa que se le sigue por uso de insignias militares y de nombre supuesto, el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, s e convoquen á las personas qoe conozcan á dicho Carballés y puedan declarar acerca de si posee ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Amistad número 34, al objeto indicado.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Abril 30 de 1897.—El Escribano, P. D., Pedro Mazorra.	1627 I 4
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa Seguida contra don Manuel Trueba Sañudo, por estafa á don Rufino Sáiz Peña; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 29 de Abril de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	1628 I 4
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes á don Juan Chiles Cambon, en causa que se le sigue por hurto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan declarar si dicho procesado posee bienes de fortuna á fin de que comparezcan en el Juzgado dentro de tercero día.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente.—Habana, Abril 30 de 1897. —El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	1629 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en la querella promovida por don Juan Fernández, por simulación de contrato y estafa; ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á don Guillermo Alzamora y á doña Teresa Alza-mora de Iglesias; para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado á prestar declaración enria referida causa.— Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Abril 28 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
1630 I 4
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causá contra don Arturo Alquízar y otros por hurto al Dr. don Pablo Trujillo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á Dr. don Pablo Trujillo Fragoso, vecino de Reina número 58; don Federico Font Barroso, de Economía número 50; Dr. Domingo Fernández Cuba, Reina número 110; don Carlos Herrera Valdés, de Habana número 9; doña Mercedes Valdés de la Torre, Neptuno y Oquendo; don Ramón Rocho Piñeiro, Amistad entre Barcelona y Zanja; don Juan de Cárdenas y Morejón, Salud número 163; Juan Muñoz Junco, Virtudes 59; Fernando Batista González, Sierra número 3; María Domínguez Hernández, San José y Marqués González; Fermín Junco Izquierdo, Puerta Cerrada 18; Doctores don Federico Córdova y don Francisco Rainery; para que el día 26 del mes de Mayo próximo, á las doce de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al* juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á l.° de Mayo de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	1664 I 4
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto en providencia de éste día se citen y emplacen por medio de la Gaceta oficial á doña María Humanes Domínguez y don Bernardo Cepero Castillo, para que dentro de quinto día comparezca en el Juzgado municipal de este distrito, á la celebración del juicio que se sigue por daño en la propiedad de la referida María Humanes—Habana, Abril 28 de 1897.—El Escribano, Donato Naveira.
1625 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, á virtud de exhorto del de San Vicente de Sevilla, librado en causa por quebrantamiento de depósitos de bienes embargados á doña Amalia Moreno y Cordero, se cite por este medio á don Juan Tascón y Machado, para que dentro de tercero día hábil y hora de audiencia comparezca en este Juzgado, sito Manrique 35, á prestrar declaración en el mencionado exhorto.-Y cumpliendo lo mandado expido la presense cédula para su inserción en la Gaceta oficial de esta capital.—Habana, Abril 28 de 1897.—Donato Naveira.	1614 I 2
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por antemí en providencia de esta fecha ha dispuesto se citen y emplacen por medio de la Gaceta oficial á don Ramón Lombán Castro, don Manuel y don Ramón Blanco, para que dentro de quinto día comparezcan en el Juzgado municipal de este distrito, á la celebración del juicio que se sigue contra don Ramón Lombán,* por coacción y daño en la propiedad.—Habana, Abril 28 de 1897,—El Escribano, Donato Naveira.	1626 I 4
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á
don Antonio Santana y doña Ramona Valdés, vecinos que fueron-de Jesús del Monte número 48; para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á prestar declaración en la causa número 478 del 96.—Habana, Abril 27 de 1897.—Luis Blanco.	1619 I 2
El Sr. juez de instrucción del distrito dél Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se.convoque á los confinados que fueron del Presidio de esta plaza, don Silvestre Gelats Jordá y don Modesto Aguilar Trujillo, para que el día 19 de Mayo próximo, á las 12, comparezcan en la Excma. Audiencia, para el juicio oral y público de la causa contra Venancio Hernández Pérez por quebrantamiento de condena.—Habana, Abril 28 de 1897.—El Escribano, LuisBlanco.	1616 I 1
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Bautista Bonell y Martínez, hijo de Juan y Josefa, natural de Valencia, soltero, del comercio de 58 años, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública á cumplir la condena impuesta en la causa número 136 del 96, que se le siguió por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciera se le administrará justicia, y de no será declarado rebelde y contumaz sufriendo los perjuicio consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura y remisión al lugar expresado.—Habana, Abril 27 de 1897.—Eugenio Luzarreta.-^-El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1617 I 2
GUANABACOA.
En carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Santiago Vera Cabrera y otro por hurto, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, sean citados por medio de la Gaceta de la Habana, para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 18 de Agosto próximo, y álas 12 desumañana, don Manuel Llaues y Calvo, vecino de Regla, en la calle del Morro número 93; con el fin de que asistan al juicio oral de la causa referida; bajo apercibimiento de la multa de 12 y media á 125 pesetas, sino comparecen.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Abril 24 de 1897.— Anastasio Arango.	1604 I 1
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asensio, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Ramón Arbelo García, don Francisco Ostaicoechea y don Remigio Fernández, vecinos de Madruga, don Mario García Lebredo, vécino de Melena del Sur y don Franeisco Ferrer, vecino de la Habana, para que el día l.° de Junio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por lesiones contra el moreno Jerónimo González; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal. —Güines, Abril 30 de 1897.—Pedro Iso.-Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1633 I 2
. SAN CRISTOBAL.
Don Tosé Rodríguez Martínez, juez de instrucción en propiedad del distrito de San Cristóbal.
Por el presente edicto se cita á don Luis Sánchez Casal, médido que fué del término municipal de Santa Cruz de los Pinos y á don José María Piloto, para que dentro del término de ocho días'comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la causa que en el mismo se sigue por homicidio de don Manuel Crespo y Castillo, contra don Cipriano Mingo y Martínez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—San Cristóbal, Abril 28 de 1897. —José Rodríguez.—Por mandato de S. Sría, Octavio Villar. —Victoriano de Urrestarán.	1615 . I 2
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presenté requisitoria qué áe publicará en los periódicos oficiales citó, llamo y emplazo á don Angel Milián Pérez, vecino que fué de Jovellanos, para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que lé ha sido decretada por la Superioridad en causa por rapto por haberse ausentado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo por interesarlo así la administración de justicia.—Cárdenas, Abril 25 de HJ97.— Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente. —Cárdenas, Abril 25 de 1897.—Nicasio González.
f 1620 I 4
COLON.
Don José Francisco Serra y Gómez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Calderín, natural y vecino de Corral-falso, soltero, de 15 años, de campo; para que dentro de 9 días, se presenten en la cárcel de esta villa, á un acto de justicia en causa por robo; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incursos en las penas de la ley por bastante los Estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel del indicado Calderín, á mi disposición.—Colón á 28 de Abril de 1897.—José F. Serra.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
1635 I 4
El Sr. juez de instrucción en propiedad de esta Villa, ha dispue sto por ante mí en causa por muerte del moreno Baltasar Ro sell, se ofrezca dicha causa á los-parientes del mismo en la forma que previene el artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Colón, Abril 27 de 1897*—Manuel V. Lavarría.	1632 I 4
ALFONSO XII.
El .Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer se notifiqué por este medió ai procesado pardo Arturo Valdés Riquelme y ótros, la parte dispositiva de la sentencia recaída á lá causa que se les siguió en este Juzgado, por tentativa de expendición de monedas falsas, que dice así: Fallamos : que debemos condenar y condenamos á los procesados pardos Arturo Valdés Riquelme y Porfirio Jiménez González) á la pena de tres meses de arresto mayor, accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante la condena, multa de trescientos veinte y cinco pesetas y en defecto de pago de ésta por insolven cia el