816
GACETA DE LA HABANA
Sargento, Ramón González Ochoa, natural de Pravia, provincia de Oviedo, hijo de Ciríaco y Fermina; sus señas: pelo castafio, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente despejada, aire marcial, de 27 afios de edad, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Isidro número 10; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados en rebeldía, siguiéndoseles los perjuicios que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias, en busca de los ya referidos Sargento y soldado, y en cáso de ser habidos, los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes, al cuartel de Santa Cristina, de esta ciudad, y á mi disposición; por tenerlo asi acordado en diligencias de este día.
Matanzas, 21 de Abril de 1897.—Emilio Ortega.
910
CIENFUEGOS.
D. Desiderio Escobar Requejo, Capitán de infantería en comisión activa, y Juez instructor nombrado por el Sr. Comandante militar de esta plaza de Cienfuegos, para la continuación de las diligencias instruidas contra el Cabo de la guerrilla de Caibarién, José Palomares Santa Cruz, por el delito de quebrantamiento de arresto.
Hago saber: que en dicho procedimiento he acordado Ja detención y prisión, contra el citado Cabo, José Palomares Santa Cruz, hijo de José y de Vicenta, natural de Valencia, avecindado en Cienfuegos, provincia de Santa Clara, de oficio panadero, y cuyas señas son: pelo y cejas castaños, ojos pardos, color bueno, nariz regular, barba poblada, boca regular, señas particulares, ninguna, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, en la Gaceta de la Habana, por la que llamo, cito y emplazo, al referido Cabo, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en este Juzgado, San Luis esquina á Santa Clara; bajo apercibí miento de que de no comparecer, será declarado rebelde, y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia, al punto designado y á mi disposición.
Cienfuegos, 20 de Abril de 1897.—El Capitán Juez instructor, Desiderio Escobar.	908
SAGU A LA GRANDE.
D. Miguel Lucas Rico, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor militar permanente de esta plaza y de la causa seguida por robo de tres armamentos contra el pardo Celestino Alfonso y otros, lanzados en armas al campo insurrecto.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por la presente y única requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Celestino Alfonso, conocido por «Llerena», natural de esta villa, de 19 años de edad y de oficio carpintero; para que en el término de 30 días, se presente en este Juzgado militar, sito calle de Amistad núm. 73, con el fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, practiquen activas diligencias para la busca y captura del referido individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á la cárcel pública de esta villa y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Bo ütín oficial de la provincia de Santa Clara y en el periódico de esta villa, titulado «La Epoca».
Sagua la Grande, á los 22 días del mes de Abril de 1897.—Miguel Lucas.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Apolinar Nevado.	933
YAGUARAMAS.
. D. Pedro Delgado Peral, segundo Teniente del batallón Cazadores de Barcelona núm. 3, y Juez instructor de las diligencias previas, instruidas en averiguación de quiénes sean los verdaderos dueños de una casa-botica, que ha aparecido en el poblado Guayabales, cerrada.
Habiendo acordado recibirles declaración á los paisanos D. Enrique Otazo Díaz y D. José Carlos Quián, é ignorándose sus domicilios, para que tenga lugar lo acordado, se les cita por medio del presente, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezcan en este Juzgado, sito en Yagua-ramas, á evacuar dichas declaraciones.
Yaguaramas, 20 de Abril de 1897.—Vto. Bno.: el Juez instructor, Pedro Delgado Peral.-—Por mandato de su Sría.: el Sargento Secretario, Enrique Poyuelo.
93°
*	REMEDIOS.
Don Felipe de Páramo Constantini, Comandante del arma de caballería en cornisón activa y Juez instructor militar permanente de la plaza de Remedios.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al paisano Pablo Roqueta, de 30 á 35 afios de edad, que ha residido en la finca titulada «Roqueta», enclavada en la jurisdicción de Santa Clara y que en T9 de Julio de 1895, se alzó en armas en unión de otros varios de mismo punto y -que según noticias extraoficiales manda una partida insurrecta; para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Mercaderes número 53, para responder á Jos cargos que le resultan en el expediente instruido en
averiguación de las causas que motivaron la muerte del primer Teniente del escuadrón de Nuraancia, don José Osorio Elola; en la inteligencia de no verificarlo, se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.). exhorto á todas las autoridades tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias en busca del referido Pablo Roqueta, y caso de ser habido, lo conduzcan con las se guridades convenientes á la cárcel de esta ciudad; pues así lo tengo acordado en providencia de este día, dejándolo á disposición de este Juzgado, y dando de ello oportuna cuenta.
Remedios, Abril 23 de 1897-—Felipe de Páramo Constantini.—De orden de su Sría.: el primer Teniente Secretario, Ramón Servert.	932
SANTIAGO DE CUBA.
Don Natalio Lozoya Villacampa, Capitán en comisión activa y Juez instructor permanente de este plaza y de la causa número 2275, seguida contra el cabo del segundo batallón de voluntarios, Juan Miyares Miyares, por haber desaparecido de esta plaza con armamento y municiones.
Por la presente requisitoria y usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, cito, llamo y emplazo al voluntario del segundo batallón de esta ciudad, Juan Miyares Miyares, que desempeñaba la clase de cabo, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 15 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la referida causa; en la inteligencia que será declarado rebelde si así no lo verifica y le pararán los perjuicios que- haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades asi civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, la busca y captura del aludido individuo, y caso de ser habido, lo remitan á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición con las seguridades debidas.
Santiago de Cuba, 17 de Abril de 1897.—Natalio Lozoya.	920
GUANTANAMO.
D. Norberto Fernández-Chicarro y Santos, Comandante de infantería, Juez permanente de la plaza, y de las diligencias contra el guerrillero de las escuadras de Santa Catalina del Guaso, Pedro Ramírez Vega, por el delito de deserción con armas y municiones y efectos de su equipo.
Hago saber: que en diligencias de este día, he acordado la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al guerrillero Pedro Ramírez Vega, á fin de que en el término de 30 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en este Juzgado, que tiene su residencia oficial, en el cuartel del Príncipe, primer patio á la izquierda; bajo apercibimiento que de no comparecer, será declarado rebelde, y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, ordenen sea conducido á este Juzgado.
Guantánamo, 12 de Abril de 1897.—El Comandante Juez instructor, Norberto Fernández-Chicarro.—Por mandato del Sr. Juez: el soldado Secretario, José Gutiérrez.
924
Don Norberto Fernández Chicarro y Santos, Comandante de infantería, Juez permanente de la plaza y de las diligencias contra el guerrillero Atilano Pérez Rico, por deserción con armas y municiones.
Hago saber: que usando de las facultades que me concede el art. 386 del Código de Justicia militar, por el presente edicto cito, llamo y emplazo á Juan Fernández Ar* fíedo, para que en el término de 30 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado que tiene su residencia oficial cuartel del Príncipe, primer patio á la izquierda, con el fin de prestar de claración en la precitada diligencia; pues asi lo tengo acordado en diligencia de 12 del coriente.
Guantánamo, 12 de Abril de 1897. —Norberto Fernández Chicarro.	923
TIGUABOS.
D. Domingo de la Torre Cabello, segundo Teniente del regimiento infantería del Príncipe número 3 y Comandante del destacamento de Tiguabos, Juez instructor del expediente contra el guerrillero de la local de este poblado, Hilario Tito Olivares, por deserción.
Por la presente requisitoria y usando de las facultades que me concede el artículo 386 del Código de justicia militar, cito, llamo y emplazo á Hilario Tito Olivares, gue rrillero de la local de este poblado, hijo de Damián y de Gertrudis, natural de Tiguabos, parroquia de ídem, Ayuntamiento de Guantánamo, Concejo de ídem, provincia de Santiago de Cuba, distrito militar de la Habana, de 21 años de edad, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poca, frente espaciosa, aire bueno, producción buena, señas particulares: picado de viruelas; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en el local que ocupa la Comandancia de armas de éste poblado, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que rae hallo instruyendo contra dicho individuo; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á este Juzgado de instrucción y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencias de este día.
Dado en Tiguabos, á 12 de Abril de 1807.—Domingo de la Torre.	_	939
Juzgados de primera instancia é instrucción»
JESUS MARÍA.
Doctor don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de la Habana y juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente se hace público, que en el expediente que ha promovido don Martín Juan del Junco, preparando la vía ejecutiva contra don José Pedro y Roig, en cobro de pesos, s§ ha fijado en el lugar público de costumbre la cédula del tenor siguiente: «En el expediente promovido por el procurador don Ramón Zubizarreta, como apoderado de don Martín Juan del Junco, preparando la vía ejecutiva contra don José Pedro y Roig, para llevar á efecto el cobro de 549 pesos 88 centavos oro, que este le adeuda; á escrito del promovente en en que por lo principal presenta el documento en que consta la duda; y por otrosí acompaña una certificación expedida por-el Escribano de Matanzas don Santiago Castro, para acreditar que por consecuencia del intestado de su padre don Francisco del Junco, fué declarado pobre por sentencia firme; y deseando utilizar ese beneficio en el presente juicio, si á ello no se opone el demandado; pide que de tal solicitud se instruya á aquél para que dentro de tercero día exponga lo que á su derecho conviniere; y que ignorando su domicilio; se lleve á efecto la instrucción en la forma que determina el artículo 269 de la ley de Enjuiciamiento civil; y el Sr. juez de primera instancia de Jesús María, después de constar en los autos que el referido don José Pedro Roig, no tiene domicilio conocido en esta ciudad, ha dictado la providencia del tenor siguiente.—Habana, Abril 23 de 1897.—Unase sus autos con su reintegro las resultas acompañadas, y practíquese lo demás solicitado en el precedente escrito.—Lo mandó y firma su Sría.; doy fe.— Ramírez.—Ante mí: Rafael del Pino.—Y para llevar á efecto la instrucción dispuesta al demandado, libro la presenté cédula para fijarla en el lugar público de costumbre.—Habana, 26 de Abril de 1897.—Rafael del Pino.»—Y para su inserción en la Gaceta oficial de esto ciudod, libro el presente.—Habana, 27 de Abril de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí: Rafael del Pino.	1592 T 30
CATEDRAL.
En el sumario por hurto á don Ramón Camino, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de la Catedral, se cite por este medio á dos individuos que en la madrugada de hoy tomaron un coche en Obispo esquina á Tacón, dirigiéndose al café «La Diana;» para que comparezcan ante este Juzgado,. San Ignacio número 63, á declarar.—Habana, Abril 26 de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.	1573 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Juan Bautista Dagarre, don Francisco de los Santos y don Francisco ü.íar Bengochea; para que el día 6 de Mayo próximo, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del iuicio oral de la causa formada por estafa, contra D. Francisco López Ferrería y otro. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 23 de Abril de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1572 I 28
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia de distrito de Belén de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Cruz y Pérez, natural de Orense, soltero, de 20 á 23 años, dependiente, hijo de Francisco y de Julia; y á D. Enrique Rodríguez Delgado, natural de la Coruña, soltero, de 25 á 28 años, dependiente, é hijo de Simón; para que dentro del- término de 10 días, contados desde la primera publicación de la presente en la Gaceta de. la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; apercibido, si no lo verifican de ser declarados rebeldes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de policía judicial, procedan á la busca, y captura de dichos procesados, remitiéndolos al lugar expresado.—Habana, Abril 28 de 1897.. —Martín Piracés.—El Escribano, P. S., José Verna.
1596 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á? las personas que le conozcan bienes al procesado don Manuel Rodríguez Crego, con el fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por robo.—Habana, Abril 27 de 1897.— El Escribano, Mariano Cuas.	1580 I 29
En el incidente sobre embargo de bienes á don Luis Ave-ledo y Conce, procesado en causa por estafa, ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que conozcan bienes al referido procesado, para que comparezcan en este Juzgado, Amistad 34, á declarar respecto de ese particular.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Abril 27 de 1897.—P. D. José Verna.	1581 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, para que á las doce de la mañana del día 1 0 del mes de Mayo próximo venidero, comparezca ante la Excma. Audiencia, á don Francisco Marrero Martí; con el fin de que asista al juicio oral de la causa seguida contra la parda América Valdés, por atentado.—Habana, Abril 23 de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.	1562 I 28
En diligencias sobre cumplimiento de carta orden de causa contra el moreno Manuel Hernández Serrano, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se citen por este medio de la Gaceta oficial, al procesado moreno Manuel Kemá.ndez y Serrano y á don JuauEstcvcz Santos; para que el día 4 de Mayo próximo entrante, á las doce de su mañana, comparezca ante la Sala de lo Criminal, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la referida causa.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—' Habana, Abril 26de 1897.—P. D., José Verna.
1569 I 28
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Julián Rodríguez del Villai, natural de Zamora, soltero, de 22 años abogado é hijo de Santiago y Concepción; para que en el término de 10 días, empezados á contar desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, por haberse decretado su prisión en la causa que se le sigue por el delito de estafa; apercibido, si no lo verifica de pararle el perjuicia consiguiente.—Por tanto, encargo ó las autoridades civiles y militares y agentes de policía procedan á su busca y captura remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 23 de Abril de 1897.—Piracés.—El Escribano, Mariano Guas.	1500 I 28