GACETA DE LA HABANA
1185
Idem del ídem de San Cayetano á Vidales........................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica	97	á 98	p-g	D. oro.
de la Habana.		••••••••	13	á 14	P.§	D. oro.
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San -ta Catalina......................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica
de Hielo.   .................. 34 á 35 p.§ D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g........................................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ........................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.  ...... 72 á 73 p.g D. oro.
Cotizaciones de! Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español 6 francés.)
España...................... 17 # a	17	p,§	D.	á	8 d/v
Inglaterra.................... 20#	á	21	p.g	P.	á	60 d/v.
Francia.......................  6#	á	7#	p.g	P.	á	3 d/v.
Alemania......................  5#	á	5#	p.g	P.	á	3 d/v.
Estados Unidos............... 10 á. 10# p.g P. á 3 d/v.
Descuento mercantil
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DB GUARAPO
Polarización 96.
Sacos: á 0*547 de peso en oro por 11# kilogramos.
AZUCAR DB MIEL.
Polarización 88, á 0*406 de peso en oro, por 11# kilogramos, según envase. at
. AZÚCAR MASCA BADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
OB CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas.
DB FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 22 de Junio de 1897.—El Síndico Presidente it-terino, J. Patcerson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento de Regla.
Presidencia.
Desierta por falta de licitadores las subastas de los servicios é impuestos: Composición de calles, Derechos del Matadero, Recogida de la basura, Suministro de Medicinas á los pobres de la localidad, Alquileres de casillas del Mercado y Suministro de maíz, para el ejercicio económico de 1897 á 1898; la Corporación municipal, en sesión de 18 del que cursa, acordó se celebren terceras subastas, habiendo señalado los días y horas que á continuación se expresan:
Composición de calles y Derechos del Matadero, el día seis de Julio próximo, á las 8 y 9 de la mañana, respectivamente.
Recogida de la basura, Suministro de medicinas, Casillas del Mercado y maíz, á las doce, una, dos y tres de la tarde, también respectivamente, del mismo día seis de Julio próximo.
El acto de las subastas tendrá lugar en la Sala Capitular, ante la Comisión designada por el Ayuntamiento conforme al Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Los pliegos de condiciones estarán de manifiesto en la Secretaría municipal, todos los días hábiles, de 12 á 4 de la tarde hasta el anterior al de las subastas.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento general.
Regla, JuríTo 22 de 1897.—José Cagigas.
Desierta por falta de licitadores la subasta del impuesto «Consumo de ganado* para el ejercicio de 97 á 98, y acordado por la Corporación municipal se celebre la segunda subasta; se hace público por este medio, que tendrá efecto á las doce de la mañana del día 28 del actual en la Sala Capitular ante la comisión designada al efecto, y simultáneamente en el Gobierno general, bajo el mismo tipo y condiciones que sirvieron de base para la primera subasta y cuyo pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de la Habana del día 24 de Abril último.
Regla, Junio 4 de 1897.—José Cagigas.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores, los remates de servicios y arbitrios de este I. Ayuntamiento, para el próximo ejercicio de 1897 á 98. señalados para el 15 del actual y acordado por la I. Corporación sacarlos nuevamente á subasta por las mismas condiciones sostenidas en los pliegos expuestos al público en la Secretaría de este I. Ayuntamiento, se ha
señalado para la nueva subasta el día 28 del actual, en esta Casa Consistorial, ante la Comisión respectiva, á las horas y por los mismos tipos que á continuación se expresan:
El servicio de manutención de presos, calculado en 50,000 dietas, á 20 centavos, á las nueve de la mañana.
El de limpieza pública por 2,000 pesos, á las nueve y media de la mañana.
El arbitrio corral de Concejo, por 55 pesos, á las doce y media de la tarde.
El de carro conductor de carnes, por 900 pesos, á la una de la tarde.
El de vendedores ambulantes, por 700 pesos, á la una y media de tarde.
El de mesas de dominó, por 82 pesos, á las dos de la tarde.
Lo que se anuncia por este medio para los que tengan interés en dichos remates presenten sus proposiciones en el acto de la licitación, en pliego cerrado, con arreglo al modelo que se acompaña á dichos pliegos.
Güines, 18 de Junio de 1897.—Ezequiel Aldecoa.
Ilustre Ayuntamiento de Santa Clara.
Presidencia.
Declarada desierta por falta de postor, la segunda subasta intentada para adjudicar, durante el próximo ejercicio, el impuesto «Consumo de ganado», el Ilustre Ayuntamiento, en sesión de 16 del corriente, acordó se anuncie tercera subasta simultánea para las doce del día 5 del próximo mes de Julio, en la Sala Capitular y Gobierno general, con sujeción en un todo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana número 98, correspondiente al 27 de Abril último y Boletín oficial número 100, de 29 del citado mes.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Santa Clara, Junio 18 de 1897.—Antonio Vacar o.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Presidencia.
Acordado por esta Corporación, con fecha 5 del actual, que se saque á nuevo concurso de aspirante la plaza de Médico municipal y forense de este término, por haber resultado desierto el anterior, se publica nuevamente la convocatoria por el término de treinta días, contados desde la fecha del primer anuncio en la Gaceta de la Habana y bajo las mismas condiciones de la anterior, que se hallan insertas en dicho periódico oficial, correspondiente al 8 de Mayo del año próximo pasado.
Lo hago público por este medio para conocimiento de los Profesores médicos que deseen ocupar dicha plaza.
Baracoa, Junio 10 de 1897.—y. G. Ríos
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación, Notario Mayor del Esclesiásti-co de esta Diócesis y de la Subdelegación Castrense de la misma.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 2000 pesos de principal, que mandó fundar don Miguel de Cárdenas Vélez de Guevara; se ha expedido el siguienté edicto: Nos el Dr. don Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 2000 pesos de princi pal que mandó fundar don Miguel de Cárdenas Vélez de Guevara, y por haber fallecido don Martín de Cárdenas y Zayas; sea preciso proveerla con arreglo á su fundación v Sagrados Cánones.-Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apeicibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.-Dado en la Habana á 30 de Marzo de 1897.-Dr. Antonio Torrás.—Vicario general.-Por mandado de S. Illma.—Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 30 de Marzo de 1897.—Dr. Pedro Galbis.
2314 T 23
Juzgados Militares.
HABANA.
D. José López Crespo, Capitán de infantería ayudante del Castillo del Príncipe, Juez instructor de la causa seguida contra el soldado del batallón cazadores de Cádiz, Emilio Ramírez Brito, por amenazas á un paisano.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á un paisano llamado don Benito Jorge Gómez, natural de Lugo, casado, de 48 años de edad, oficio cochero y conductor del coche de plaza número 641, fué habido en la calle de San Miguel número 222, y cuyo domicilio actual se iguora; para que comparezca en este Juzgado, sito en el Castillo del Principe, con el fin de prestar declaración en dicha causa; por haberlo asi dispuesto en diligencia; apercibido de que de no efectuarlo incurrirá en las responsabilidades de ley.
Habana, 14 de Junio de 1897.—El Juez instructor, José López Crespo.	1266
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
D. Manuel Aguilar Fuster, Capitán del regimiento caballería de Borbón, y Juez instructor de la causa seguida contra el soldado del expresado cuerpo Alejandro Martínez.
Usando de las facultades que le concede el art. 386 del Código de Justicia militar, por el presente edicto cito, llamo y emplazo al paisano Juan García Gómez, que fué vigilante gubernativo de San Antonio de los Baños, cuyo actual domicilio se ignora, el cual reside en la Habana; para que en el término de 10 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, calle Coliseo número 12, con el fin de prestar declaración, en la precitada causa; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en San Antonio de los Baños á 14 de Junio de 1897.—Manuel Agnilar.	1268
CIENFUEGOS.
D. Manuel Coyduras y Tau, segundo Teniente del tercer batallón del regimiento infantería de Alfonso XIII núm. 62 y Juez instructor del indicado cuerpo.
Habiendo desertado del fuerte de «Cheo Alvarez», (piovincia de Santa Clara), donde se hallaba prestando el servicio de su clase el soldado del tercer batallón del regimiento infantería de Alfonso XIII núm. 62, Gregorio Pérez Ortega, á quien estoy instruyendo sumaria por tal delito.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, hijo de Eusebio y de Justa, natural de Puerto Caralonero, provincia de Toledo, de oficio jornalero y de estatura un metro 615 milímetros, cuyas demás generales se ignoran; á fin de que en el tèrmi» no de 10 días, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Gacel num. 22, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento que de verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y en el mío propio, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias para la busca y captura del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes y á mi disposición á las prisiones militares de esta ciudad; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Dado en Cienfuegos'á 11 de Junio de 1897.—El segundo Teniente Juez instructor, Manuel Coyduras.—Por su mandato: el Secretario, Francisco Escudero. 1255
SANCTI SPIRITUS.
D. Antonio Todo y Vidal, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor de la causa que por el delito de hurto se sigue contra el guerrillero de la primera volante de Sancti Spiritus, Manuel Piñeiro Castro.
Por la presente requisiioria llamo, cito y emplazo al guerrillero Manuel Piñeiro Castro, hijo de Andrés y de Josefa, natural de Rebou, provincia de Pontevedra, de 46 años de edad, de estado casado, y de oficio cantero; cuyas señas personales son las siguientes; pelo castaño obscuro, cejas idem, ojos castaños, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, frente airada, aire fácil, producción gallega, y que en la noche del día 20 de Octubre del año 1896, se ausentó de esta plaza; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en las prisiones militares de esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la referida causa; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á las prisiones militares de esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Sancti Spiritus á los 9 días del mes de Junio de 1897.—Antonio Todo Vidal.	1267
CIEGO DE AVILA.
D. Francisco Vaiverde y Suárez, segundo Teniente del batallón provisional de Puerto Rico númerd 1.
Hallándome instruyendo causa criminal contra el práctico de la quinta compañía montada del segundo batallón del regimiento infantería de Alfonso XIII núm. 62, moreno Felipe Sedeño Morales, natural de Sancti Spiritus, provincia de Santa Clara, distrito militar de la Habana, de oficio del campo y cuyas señas son: pelo pasa, cejas idem, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color pardo, ignorándose su paradero, acusado del delito de deserción; á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido lo pongan á*mi disposición con toda seguridad en el fuerte de Ciego de Avila.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En el campamento de Machaca á 26 de Abril de 1897. —Francisco Vaiverde.\	1262
MORON.
D. Julián Diez y Andreu, segundo Teniente del primer batallón del regimiento de infantería Sevilla número 33.
Habiéndose ausentado de Chambas, donde prestaba sus