Áfio LIX.—Num. 94
Jueves 22 de Abril de 1897
Tomo P—Pág. 753
LA HABANA
PBBIODIOO OFICIAL DEL Q-OBIZEZE^USTO
PUNTOS £)B SUSCRIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO IDE L.OS ANUNCIOS
Por cada linea al dia . . . .	.................... 20 cts. oro.
Los anuncios y suscripciones se reciben en Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la carde, todos los días, menos los festivos.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ (y-00 oto.
Provincias, por un trimestre. . .' . $ 4-50 oro. | Península, por idem ....... $ 6-00 oto.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRB OJO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oto.
Por cada un afio atrasado .......5° c^s- oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
Don Valeriano Weyler y Nicolau, Marqués
de Tenerife, Gobernador General, Capitán
General de la isla de Cuba y General en
Jefe de su Ejército,
Oído el ilustrado dietámen del Consejo general de Administración sobre la conveniencia de prorrogar ó modificar los efectos del decreto de 15 de Mayo de 1896, aprobado por el Gobierno de S. M.; y considerando que la perturbación introducida por la guerra en el orden de las industrias y en el curso de los negocios, exige para su restablecimiento definitivo, iniciado ya en las provincias de Occidente y del Centro de la Isla, que en parte se mantenga en vigor y en parte se modifique el referido decreto de-15 de Mayo de 1896, con el objeto de harmonizar en cuanto sea posible los derechos y los intereses legítimos de acreedores y deudores, dentro de las condiciones en que se va alcanzando la pasificación; Vengo en decretar lo siguiente:
i9 Los créditos hipotecarios vencidos ó que venzan desde, esta fecha, se entenderán prorrogados hasta el día 31 de Marzo del año próximo de 1898.
2° Quedarán también en suspenso, durante igual término, los juicios seguidos para el cobro de dichos créditos.
39 El día i9 de Mayo próximo, quedará expedita la acción de los acreedores hipotecarios y de los censualistas sobre fincas urbanas, para reclamar en la vía y forma que proceda el pago de los intereses y de las pensiones vencidas ó que venzan; pero el importe de dichos intereses y pensiones sólo podrá hacerse efectivo sobre las rentas ó alquileres de las fincas urbanas gravadas, sin que sea permitido en ningún caso ponerlas en subasta para obtener el cobro.
Cuando las fincas urbanas gravadas con censos ó hipotecas estuviesen ocupadas por sus dueños ó embargadas por un tercero, sin mejor derecho, podrán los acreedores hipotecarios ó censualistas, ejercitar los derechos que las leyes les confieran, ya para asegurar su preferencia, ya para constituir una administración judicial con el objeto de percibir la renta que los deudores omitan pagar, en cuanto sea necesaria para satisfacer los réditos ó pensiones vencidas.
Si no hubiera conformidad entre acreedores y deudores para fijar la renta, habrá de estarse á la que resulte declarada en los amillara-mientos.
49 El día i9 de Mayo próximo, quedará también expedita en las provincias de Pinar del Rio, Habana, Matanzas y Santa Clara, la acción de los acreedores hipotecarios y censualistas sobre fincas rústicas, que no hubieran sido destruidas y cuyas cosechas se hubieran
recogido ó elaborados sus frutos, total ó parcialmente, para reclamar en la vía y forma que proceda el pago del 30 por ciento de sus debitónos por intereses y pensiones; debiendo hacerse éstos efectivos, en todo caso, sobre los frutos naturales, industriales ó civiles de las expresadas fincas. ■
Los dueños de las fincas rústicas en que con posterioridad á la recolección de las cosechas se hubieran destruido las fábricas, quedarán exentos de la obligación de pagar el 50 por ciento de sus debitoriós por intereses y pensiones.
Vendrá á cargo de los acreedores la prueba de que los dueños de las fincas rústicas gravadas con censos ó hipotecas han recogido total ó parcialmente sus cosechas.
59 Siempre que haya bienes inmuebles embargados ó se haya tomado anotación preventiva de la demanda en el Registro de la propiedad, quedará en suspenso hasta el día 31 de Marzo de 1898 toda vía de apremio que haya principiado ó que se principie para cumplir las ejecutorias recaídas ,en toda clase de juicio.
69 Los procedimientos para el cobro de contribuciones, Derechos Reales ó créditos de cualquier clase que pertenezcan al Estado, Provincia ó Municipio, continuarán hasta hacerlo efectivo sobre rgBtas ó muebles del deudor; pero si se dirigen contra bienes inmuebles ó Derechos Reales, sólo podrán continuar hasta él trámite de embargo y anotación en el Registro de la propiedad, mientras no venza el plazo referido, sin perjuicio de que se reconozca el derecho que al Estado, Provincia ó Municipio asiste para cobrar, con toda preferencia á los acreedores hipotecarios el importe de las contribuciones repartidas y no satisfechas desde el 15 de Mayo de 1896, sobre las rentas y frutos de las fincas urbanas y rústicas que no estén al corriente en el pago de los referidos impuestos.
Lo dispuesto en este artículo, no se opone á que los contribuyentes puedan ejercitar el derecho de retraer sus fincas en la forma que lo ha prescrito el artículo i9 del Decreto de 9 de Marzo último.
79 Los créditos hipotecarios vencidos, no las pensiones de censos, que por consecuencia de la prórroga impuesta no devenguen interés pactado, se entenderá que devengan el interés legal desde las fechas de las respectivas prórrogas, á tenor del presente Decreto y del anJ tenor, su concordante.
Los intereses pactados que por las prórrogas concedidas, puedan quedar perjudicados conforme á la ley Hipotecaria, podrán ser objeto en los Registros de la propiedad de la inscripción correspondiente, sin exacción de ningún derecho fiscal.
89 El presente decreto no se opone al cumplimiento de lo que voluntariamente convengan acreedores y deudores sobre el pago de los créditos hipotecarios ó pensiones de censos, incluyendo en dichos convenios la dación en pago de las fincas hipotecadas ó censidas. La suspensión de los juicios no priva á los
acreedores del ejercicio de los derechos que nuestras leyes les confieren para la defensa y garantía de los bienes hipotecados ó embargados.
99 Las cuestiones judiciales pendientes entre acreedores sin privilegio especial y los hipotecarios sobre prelación para el cobro de créditos comunes y de debitorios por intereses ó pensiones censales, con las rentas ó frutos de las fincas hipotecadas ó censidas, serán resueltas conforme á derecho; pero sin que se entienda que, en ningún caso, por la prórroga concedida á los deudores hipotecarios en el decreto de 15 de Mayo de 1896, se otorgó ningún derecho preferente á los acreedores comunes sobre los hipotecarios, ni sobre el capital ni sobre los intereses y pensiones.
Santa Clara, 19 de Abril de 1897.
Valeriano Weyler.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Elecciones.
El Excmo. Sr. General encargado del despacho, en acuerdo de 17 del que cursa, y en uso de la facultad que lé concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido nombrar Alcalde, en comisión, de Victoria de las Tunas, al Capitán retirado de la Guardia civil, D. Juan López Moyano.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Abril 19 de 1897.
El Secretario general,
Marqués de PalmerQla.
El Excmo. Sr. General encargado del despacho, por acuerdo de 17 del que cursa, y en uso de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se há servido nombrar Alcalde municipal de Madruga, al ex Concejal D. Venancio Ceballos.
Lo,que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Abril 19 de 1897-
E1 Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
El Excmo. Sr. General encargado del despecho, por acuerdo de 17 del actual, y en uso de la facultad que lé concede el artículo 49 de la iey Municipal, se ha servido nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de Ceja de Pablo, al Capitán retirado don José Ortega.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Abril 19 de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
El Excmo. Sr. General encargado dél despacho, en acuerdo de 17 del que cursa, y en uso de la facultad que le concede el artículo 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar cuarto Teniente alcalde del Ayuntamiento de Santiago de Cuba, á D. Pedro Tiol y Pons.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 19 de Abril de 1897. ■
El Secretario general,
Marqués de Palrtierola.
Obras públicas.
En vista de. haber resultado desierta la subasta celebrada para contratar las obras de reparación necesarias en la Tesorería general de Hacienda, el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 6 del corriente, ha tenido á bien disponer que se celebre por segunda vez, bajo el mismo tipo y condiciones de