GACETA DE LA HABANA
1147
autos promovidos por don José Camba y Cal, para que satisfagan la suma de seiscientos pesos en oro, intereses legales desde la interpelación judicial y las costas causadas.—Y para que tenga efecto ese requerimiento y por ignorarse el domi* cilio de los deudores, se libra la presente, para fijarlá en el sitio público de costumbre, en la Habana á diez de Junio de mil ochocientos noventa y siete.—Agustín de Sotolongo.—Zacarías Brezmes.—El Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral en esta capital, ha dispuesto por providencia dictada el día tres del actual, dictada á consecuencia de los ej acutí vos promovidos por don José Caraba y Cal, en cobro de pesos, se cite de remate á don José Piñal y Echeguren, don Rafael y doña Nemesia de Toca y Toca, don Restituí o de la Torre y Fernández, doña Dolores Tijero y Portilla, doña María Dolores, don Nemesio, doña Pilar, doña Asunción, doña María, doña Luz, don Luis, don Jesús y don Eloy Cagigal y Tijero, don Gerardo y don Marcelino Tijero y Portilla y don José María Agüero y Regato; para que en el término impro* rogable de nueve días, puedan, si quisieren, oponerse á la ejecución despachada, personándose en los autos por medio de Pi ocurador; bajo la prevención de que si no lo hiciesen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, diez de Junio de mil ochocientos noventa y siete.—Zacarías Brezmes.»—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á diez de Junio de mil ochocientos noventa y siete.—Guillermo Bernal.—Ante mí: Zacarías Brezmes.	78 P 17
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é ins- ,
trucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Casimiro Domínguez Amitio, natural de Logroño, estado sol- i tero, profesión carpintero, de 37 años de edad, hijo de Justo y de Josefa, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel á cumplir condena impuesta en la causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifica de pararte el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 9 de Junio de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Nicanor del Campo.
2204 I 16
En causa que se instruye por hurto contra don Prisco Galán, el Sr. Juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á don Juan Tejedor, á fin de que comparezca en este Juzgado á prestar declaración.—Habana, Junio 9 de 1897.—Nicanor del Campo.	2202 I 15
En el sumario por muerte del pardo Emilio Pensier, el Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se convoque por este medio á los familiares del citado Pensier; para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Ignacio 63, para declarar en el procedimiento.—Habana, Junio 10 de 1897.—José A. Rodríguez.	2203 I 15
BELÉN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en carta orden en causa contra la morena Jacoba Faustina Zuiueta, por atentado; ha dispuesto con está fecha se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento criminal determina en los artículo 169, caso 5.° del 175 y 420 por medio de la Gaceta oficial á don Nazario Montiel, para que comparezca á las 12 del día 25 del actual, ante la Sala Segunda de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para el juicio oral de dicha causa.-Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 12 de Junio de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
2229 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en carta orden orden en causa contra el moreno Andrés Puñales, por estafa; ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° del 175 y 420, por medio de la Gaceta oficial á don Manuel Felipe Carmona, don Manuel Felipe Báez, doña Angela y doña María Novela, don José Manuel Rodríguez, don Gustavo y don Víctor Armenteros; para que comparezcan á las doce del día 25 del corriente ante la Sala 2.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para el juicio oral de dicha causa,—-Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Junio 12 de 1897.—El,Escribano, Eligió Bonachea.
2228 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gacet aoficial á don Felipe Mazaqué Vidal, vecino que era de la calle de la Habana número 30, con el fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en las diligencias sobre cumplimiento de una carta orden librada por la Superiorioridad en causa seguida contra don Santiago Macuenuey, por disparo de arma de fuego y lesiones,—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 11 de Junio de 1897.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	2201 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en carta orden en causa contra don Pedro Barbeito, ó sea Joaquín Rodríguez por robo; ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° del 175 y 420, por medio de la Gaceta oficial á don José Muñóz Amezaya, don Manuel Las-guños‘ don Juau Pérez, don Juan Fernández don Cárlos Scull, doña Bárbara Zayas de Scull, don Fernando Tañe, don Eugenio Figueras y don Eloy Bellini; para que comparezcan á las 12 del día 24 del corrrientel ante la Sala 2'.'ade lo Criminal de la Excma. Audiencia, para que asistan al juicio oral de dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Junio 12 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
2227 i 16
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Aurelio Morales, vecino que era de la Calzada de la Reina número 24, con objeto de que á las doce de la mañana del día 16 del corriente mes de Junio, comparezca ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra don Manuel Soto Fernández, por falsa denuncia.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 14 de Junio de 1897.—El Escribano, P. D., José Verna 2225 I 16
JESÚS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera
instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se emplaza á los parientes de don Julián Lescano y Cañas, natural de Cuenca, vecino de ésta, casado, dependiente y de 49 años de edad; para que dentro del término de un mes comparezcan hacer oidos en el expediente que se instruye, para la reclusión definitiva como presunto alienado del expresado Lezcano y Cañas; bajo apercibimiento de que si no lo hicieren se resolverá con ó sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Junio 11 de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí; Luis de T. Sousa.	2206 I 15
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa formada por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á Mr. James Dono] son, tripulante de la goleta americana «Oscar G.»; para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á fin de que preste declaración en la mencionada causa.—Y para su pbblicación expido la presente en la Habana á 10 de Junio de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
2210 I 16
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra don Alfredo Martínez por atentado á un agente de la autoridad; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á dicho procesado y á los testigos don Camilo Pereira, vecino ó sereno particular; don José Muñíz, de Aguila número 2; don Rafael A. Real, de San Lázaro y Aguila y á don Nicasio López, de San Lázaro número 132; para que á las doce del día 13 de Septiembre próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial expido la presente.—Habana, Junio 12 de 1897—El Escribano, Ldo. San,-tiago Ledo.	2239 I 16
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Félix Costales y otros, por robo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Luis Pita, don Vicente Nadal, don Pascual Gómez, don José Miró, don Vicente Juan, don Francisco Perez, don José Ruíz Maclón; para que el día 25 del mes actual á las doce de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 10 de Junio de 1897.-El Escribano, Luis Téstar.	2236 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Juan Lagullón Arrufat y otros; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Gustavo Jiménez, doña Dolores Gómez, doña Catalina Gómez, don Antonio Santana, don Arturo Fernández Valdés, don Enrique Fernández Valdés, don César Delfín Valdés, don Pablo Pereira Berugo, don Juan Vilator Aguilera, don J. de Verges González, don Horacio Clichón, don Pedro Marchanto, don Joaquín Betancourt y don Ricardo Martín; para que el día 30 del mes de Julio próximo, á las doce de su mañana, compa-rezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 12 de Junio de 1897—El Escribano, Luis Téstar.
2235 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Enrique Barefoot, por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á dicho procesado, á don Juan Fernández Villamil, Hoopez Ho tos, Samuel R. Real, don Ernesto Lacorte, don José Márquez Fuentes, don Antonio Conde Bárro, Américo Rodríguez Gandes, Ramón Fernández Valdés, Chas Mitchetrón, Manuel de Patio, Gustavo C. Roeder, J. Franck Clark, Dotato Cuba y González, Benigno González y García, Jules R. Roan, Estela Rappleyer, Jaime Mayón, Edin Wilson, J. F. Rommer, Mr. Carranza; para que el día 28 del mes de Julio, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 13 de Junio de 1897.^—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	2231 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto, en la causa numero 187 del corriente año por el delito de falsedad en documento público, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Ricardo y doña Felicia Gallart, cuyos domicilios se ignoran y padrinos que fueron del bautizo de una niña hija de don Juan Bautista Fernández y González y doña Adela Ovando y Báez, en 22 de Abril d.e 1877, en la parroquia de Monse-rrate de esta ciudad, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en el Juzgado, sito Chacón número 2, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente.—Habana, Junio 10 de 1897. —El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2180 I 15
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Fernando de Armas Carrillo, don Fernando Ramírez García y don Pedro Alvarez Guiralt, por tentativa de homicidio de don José Conradi Toledo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.— Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 11 de Junio de 1897.—El Escribano, P. D., Alejandro O-Reilly.
2238 I 16
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, á virtud de exhorto del de Sagua la Grande, en causa por estafa de un Jigie del ingenio «Panchita,» se convoque por este medio á don Fernando Fernández de Córdova, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, sito en Manrique 35, á prestar declaración en la indicada causa.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se expide la presente.—Habana, Junio 12 de 1897.—Luis Mazón,	2224 I 17
Don Julio Macía Vázquez, juez de 1.a instancia del distrito
del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á doña Eustaquia Caridad Betancourt y Cruz, natural de la Habana, estado casada, profesión su casa, de 22 años de edad, hija de Cecilio y de Francisca, para que dentro del término de diez días contados desde la primera publicación se presente en la Casa de Recogidas de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por adulterio, en virtud de habérsele decretado su prisión por la superioridad; apercibida si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente. —Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y remisión eia clase de comunicada al lugar expresado en lo que se interesa la administración de Justicia.—Habana, Junio 11 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, José B. Egea.	2200 I 16
CERRO. •
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Magistrado de Audiencia Territorial, juez de primera instancia é instrución del distrito del Cerro, en sustitución del de Guadalupe, por impedimento legal de éste.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Rosalío Pujadas, vecino que fué de la calle 5.a esquina á 6.a en el Vedado, para que se presente en la cárcel de esta ciudad, á fin de que sufra diez días de detención, como apremio personal por falta de pago de 125 pesetas de multa que le ha sido impuesta por la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio en auto de 4 de Marzo último, al resolver sin lugar la recusación que interpuso contra el señor juez de primera instancia é instrucción de Guadalupe, Dr. don Carlos Eugenio Ortíz y Coffigny, en la causa seguida al repetido moreno, por estafa y amenazas.—Por tanto, encargo á to- ' das las autoridades así civiles como militares procedan á la detención del referido moreno y se remisión á la cárcel de esta ciudad, al objeto expresado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta provincia libro la presente.-Habana, Mayo 31 de 1897.—Eugenio Luzarreta.—Ldo. Andrés Segura.
2179 I 17
Don Eugenio Luzarreta y Conget,' juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Cayetano Martínez López, natural de la Habana, viudo, de 57 años, carretero; para que dentro de diez días, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por daño de dos faroles del Excmo. Ayuntamiento, y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto ciriles como militares procedan á su busca y remisión al lugar correspondiente. —Habana, Junio 7 de 1897.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	2216 I 17
En la causa formada contra el menor Adolfo Ramírez, por hurto, el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á dicho menor vecino que fué de Vapor 24, para que comparezcan en el Juzgado á declarar.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 7 de Junio de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.
2177 I 15
MARIANAO.
Don Oswaldo A. Carr y Villegas, juez de instrucción interino de Marianao.
Por la presente requisitoria se cita y emplaza á don Enrique Carrazco y Herrera, vecino que fué de la finca Marín y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que en el término de quince días se presente en la cárcel pública de este partido en calidad de preso comunicado y á disposición de este Juzgado, por virtud de la causa que se le sigue por hurto á don José Sarrá, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Por tanto ruego á las autoridades civiles y militares que la presente, vieren se sirvan proceder á la busca, captura y remisión al lugar indicado del expresado Carrazco.—Marianao, Junio 11 de 1897.—Oswaldo A. Carr.— Ante mí: Antonio Fernández de Velazco.	#	2212 I 15
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á .don Justo Rodríguez, Manuela Montero, Justo Sainz Vidala Martorel, Celestino Vázquez y Valentín Pérez, vecinos de esta Villa; para que el día 30 de Junio actual, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por hurto y otros delitos contra Alejandro Bravo y otro, bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Güines, Junio 15 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2244 I 17
El Sr. juez de instrucción de esta villa á virtud de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en la causa seguida contra don Loreto Hernández; ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, á don Francisco Montes, don José González, don Ramón Ortiz, don Ramón Peña Medina, y D. Ramón Fernández Cuervo, ve cinos de Nueva Paz; para que á las doce de la mañana del día 3 de Septiembre próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, á las sesiones del juicio oral en la expresada causa; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal. Güines, Junio 12 de 1897.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
V 2215*1 15
Don Pedro Iso y Asensio, juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente se hace saber: que en el abintestato de don José Linares García, prevenido de oficio, ha dispuesto se haga saber, en esta forma, á la viuda doña Flora Fundora, cuyo paradero se ignora, el fallecimiento de aquél, y se le prevenga que dentro de quinto día se persone en dicho juicio apercibida si no lo verifica de ser representada por el Ministerio Fiscal.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Güines y Junio 9 de 1897.— Pedro Iso.—Ante mí: Ldo. Juan Bta. Díaz. 2183 I 15
GUANÁJAY.
Don José Giménez Ortíz, juez de primera instancia en propropiedad de Guanajay.
Por medio del presente edicto se convoca por,término de sesenta días, que empezarán á contarse cinco días después del último anuncio en la Gaceta de la Habana, á todas aquellas personas que obligadas, conforme á la ley de la materia, hayan concurrido al Registro civil de San Diego de Núñez; para inscribir las actas civiles en la Sección de nacimientos del propio Registro, desde el día 30 de Junio de 1887, hasta el 11 de Febrero de 1896, en la sección de matrimonios, desde la instalación del Registro que tubo efecto en primero de Enero de 1885, hasta 11 de Febrero de 1896; y en la Sección de defunciones desde el día 4 de Noviembre de 1888, hasta la referida fecha, 11 de Febrero de 1896; convocatoria que se hace extensiva á los que resulten interesados en dichas inscripciones, á fin de que tanto aquellas como estos suministren en este Juzgado ó en el Juzgado municipal de San Diego, caso de no poderse trasladar á esta cabecera, por dificultad en las comunicaciones, ú otros motivos análogos, los datos y anteceden • tes precisos para efectuar nuevamente dichas inscripciones, en virtud de haber sido incendiados, ó sustraídos, los libros en que se habían formalizado las mismas y cuyos librós se han mandado reconstruir.—Igualmente se convoca á las personas que hayan obtenido certificaciones de inscripciones verificadas en el mismo registro, durante el tiempo antes citado, para I que exhiban en este Juzgado, ó en el Municipal de San Diego