1194
GACETA DE LA HABANA
bella, don Arcadio Rodríguez, don Manuel Suardia, don Rafael Márquez, don Porfirio Sirés y don Abelardo Puig Rodríguez; para que el día 26 del corriente, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección Segunda de la Sala de Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, y asistan como testigos á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Telesforo Alvarez y Armas, por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta del Gobierno General extiendo la presente en Bejucal á 19 de Junio de 1897.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2290 I 22
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque por este medio al testigo asiático Luciano José Manuel Fernández; para que el día 14 de Julio próximo, á las 8 y siguientes de su mañana, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el moreno Amalio Poey, por robo frustrado.— Alfonso XII, Junio 18 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.	2289 I 22
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite con el apercibimiento del artículo 503 de la ley de Enjuiciamiento criminal á don Juan Domenzainz y Maridralar, y con el apercibimiento del 420 de dicha ley, á don Cipriano Oquendo, don Fulgencio, don Nicasio y don Celedonio López, don Félix González, y á las morenas Beatriz, Elvira y Avelina Rosell y Paula Baró, lodos vecinos de Macagua; para que á las 8 de la mañana del día 19 de Julio próximo, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por estafa, contra el expresado don Juan Domenzainz.—Colón, Junio 17 de 1897.—Antonio Puig.—J. V. Anciano.	2292 I 22
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por lesiones al pardo Leocadio Towler; ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación, á fin de que comparezcan ante este Juzgado.—-Cienfue-gos, Junio 15 de 1897.—Jacinto Guerra.	2298 I 23
SAGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Apolonio Díaz, natural de Cantón, de estado soltero de 55 años de edad, de profesión comercio, para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel de esta villa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 18 de Junio de 1897.—Angel Acosta.—Ante mí, Fernando Roig.
2287 I 22
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia é instrucción de Sancti Spíritus.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Arcadio Acosta y Fonte, natural y vecino de esta ciudad, casado con doña Margarita Abreu, comerciante, de 28 á 30 años de ~edad, de estatura baja, grueso, de leo aspecto, pelo castaño oscuro, cara ancha, color rosado, ojos azules, barba cerrada, bigote escaso, nariz chata, labios gruesos, teniendo grandes entradas en la frente y figura de hombre rudo, y á doña Margarita Abreu y Consuegra, natural y vecina de esta ciudad, casada con aquél, como de 25 años de edad, ocupada en los quehaceres de su casa, de estatura baja, delgada, cara larga, pelo castaño oscuro, Cejas al pelo, ojos chicos de color negro, orejas pequeñas, boca chica con buena dentadura, manos y pies pequeños, presentando como señas particulares varias cicatrices de quemaduras en las piernas; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel nacional de esta ciudad, á descagarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le instruye por el delito de falsificación da un documento privado* bajo apercibimiento de que en otro caso serán declarados rebeldes y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, ruego y encargo á las autoridades de todas clases y funcionarios de policía judicial, la busca, captura y remisión de dichos individuos á la cárcel nacional de esta ciudad.-Sancti Spíritus, Junio 15 de 1897.-Andrés de Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.	2288 I 22
MANZANILLO.
Don Manuel Martínez Muñíz, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Juan Sierra Valdespino, de color blanco, de 51 años de edad, casado, natural de Manzanillo, vecino de Yaribacoa, sin instrucción y de oficio campo; á fin fin de que dentro del término de 20 días, contados desde el siguiente al de la primera publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel pública de Santiago de Cuba, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto; al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, y agentes de la policía judicial procedan á la busca y captura del mencionado individuos y lo remitan á la indicada cárcel á á disposición de la Excma. Audiencia Territorial de esta provincia con las seguridades debidas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Manzanillo á 10 de Junio de 1897.—Manuel Martínez.—Ante nos: Ra món de los Reyes.—Miguel Tamayo.	,2299 I 23
Juzgados Municipales.
BEJUCAL.
PARTE NO OFICIAL
Habana, 24 de Junio de 1897
JUEVES.
SANTOS DEL DIA.—La Natividad de San Juan Bautista; San Simplicio.
(Circular en las Ursulinas.) .
Sociedades y Empresas,
Banco Español de la Isla de Cuba.
Desde el día primero de Julio próximo venidero, y de once á dos de la tarde, todos los días hábiles, se pagará por la Caja del establecimiento el cupón de intereses número 33 que. vence en primero de Julio de 1897, de las obligaciones del Ayuntamiento de la Habana, primera hipoteca, correspondiente al Empréstito de 6500000 pesos y su ampliación á 7000000 de pesos.
Al efecto, los Señores interesados deberán presentar los cupones con facturas duplicadas, cuyos ejemplares impresos se facilitarán gratis en la Contaduría del Banco.
Los cupones de Obligaciones domiciliadas fuera de la Habana, así como las Obligaciones amortizadas, se pagarán: en Nueva York, por los señores Lawrence, Turnure y C.a, residentes en el núm. 50 Wall Street; en Madrid, por los señores E. Saínz é Hijos, residentes en las casas números 14 y 16 de la calle de Alcalá; en París, por los señores de Neuflize y C.a, y en Londres, por los señores Mildred, Goyeneche y C.a.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador, se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, Junio 18 de 1897.—El Secretario, /. B. Cantero.
ANUNCIOS
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Imputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
REGLAMElsITO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta centavos oro el ejemplar.
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS EN LA “GACETA DE LA HABANA"
hecha para comodidad del comercio y dei público en general.
Resumen de lo que contiene: —Bando del Gobierno general. — Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos oro el ejemplar.
Dique en Cienfuegos.
Este hermoso carenero que acaba dé sufrir importantes innovaciones con arreglo á los adelantos del día, para las cuales su propietario el Sr. Posada no ha omitido sacrificios de ninguna clase para poner su dique á la altura de los más acreditados de esta Isla, lo ofrece al público, haciéndose cargo de toda clase de trabajos que se le confien.
Los precios que rigen en dicho carenero son relativamente más económicos que los de los Estados Unidos, teniendo en cuenta la diferencia de movimiento que hay en unos y otros.
Para más informes dirigirse á esta Redacción.
n
PARA LA
mposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habanai el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, 4 1 peso oro el ejemplar.
CODIGO DE JUSTICIA HITAR
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA,
reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
PROGRAMAS DE PREGUNTAS Y TEMAS
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos oro el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LO CRIMINAL
EN LAS ISLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
Y
EN LAS POSESIONES DEL GOLEO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos oro el ejemplar.
REAL DECRETO
Don Francisco Pérez Amieva, juez municipaV suplente de esta
ciudad de Bejucal, en funcionés.
Por el presente, se emplaza á don José Fuentes y Pérez, natural de Canarias, de 27 años de edad, soltero, batbero y vecino que fué de la calle Real número 42, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Arnaud número 28, á usar de su derecho en el juicio de faltas por escándalo, apercibido de pararle el perjuicio 'consiguiente si no lo verifica, y cuyo emplazamiento se le manda hacer por medio de la Gaceta de la Habana, por ignorarse el domicilio ó residencia actual del expresado don José Fuentes Pérez.— Bejucal, Junio 19 de 1897.—Francisco Pérez.—Por mandado de S. Sría., Felipe Prieto Solís.	2311 I 24
de la Isla de Cuba.
creando en las Islas de Coba y Puerto Sien
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso oro el ejemplar.
para conocer en única instancia en Juicio Oraly Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos oro el ejemplar.