Año LIX.—Num. 129
Miércoles 2 de Junio de 1897
Tomo V—Pag. 1037
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO
PUNTOS JDB STTSOT^IiFaiOJKr
PRECIOS IDS SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, I Los anuncios y suscripciones se reciben en la calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293.	Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á
Provincias, en casa de los respectivos agentes. |	4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO 2DB LOS A.N’XTISrOIOS
Por cada linea al día ................................... 20 cts. oro.
Habana, por un trimestre....$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre... 5 b-oc oto.
Provincias, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro«
El pago de la suscripción será adelantado.
1PBBOIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente...........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro»
Por cada un año atrasado............50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA
DECRETO
Don Valeriano Weyler^y Nicolau, Marqués de Tenerife, Gobernador General, Capitán General y General en Jefe del Ejército de esta Isla,
Aun cuando mis bandos previenen clara y terminantemente que la reconcentración de familias debe verificarse en los poblados donde' haya fuerza armada, expresando también los únicos que pueden quedar entre ingenios ó fincas que representen industria, habiendo ocurrido algunas dudas, vengo en resolver:
i9 La reconcentración de familias ó presentados procedentes del campo enemigo, ha de verificarse, precisamente, en puntos que tengan Autoridad municipal y fuerza armada para su defensa.
2° Las Autoridades civiles y militares carecen de facultades para crear nuevos poblados y barrios y para dotar de Autoridad municipal á los que no la tuviesen antes de la guerra, sin previa autorización de eáte Gobierno general, que no la dará en ningún caso sin informe favorable del Estado Mayor General.
39 Los ingenios que muelan y fincas que representen industrias y tengan fuerzas propias para su defensa, podrán tener en ellos á los trabajadores con sus mujeres é hijos, siempre que hayan cumplido con las condiciones de haber pagado las contribuciones, justificar la propiedad y presentar previamente á la Autoridad las cédulas de dichos trabajadores y sus familias y relación de ellos, según previenen mis bandos.
49 A las fincas cuyos dueños no obstante de haber cumplido con todas las condiciones anteriores carezcan de fuerza armada propia, solo se les permitirá sus trabajadores, pero no sus familias.
59 Queda absolutamente prohibida la reconcentración de familias y construcción de poblados en ingenios y fincas particulares; y en caso de solicitarse, deberá el dueño hacer previa cesión al Ayuntamiento de que dependan del terreno para las casas y zonas de cultivo, para que nunca pueda reclamar su desalojo.
69 En el caso de que la excesiva aglomeración exija la creación de nuevos poblados, deberán éstos constituirse Sobre las vías férreas, si las hubiese, ó de las principales de comunicación, previa concesión de este Gobierno general.	/
Cuartel General de Sanéti Spíritus, 27 de Mayo de 1897.
Valeriano Weyler.
BANDO
Don Valeriano Weyler y Nicolau, Marqués de Tenerife, Gobernador General, Capitán General y General en Jefe del Ejército de esta Isla,
- ORDENO Y MANDO:
Artículo i9 Próximo á emprender las operaciones en la parte Oriental de esta Isla, se\ aplicarán á las provincias de Puerto Príncipe y Santiago de Cuba, mis bandos de 30 de Enero último, dictados para las Villas y que á contii nuación se copian, en los cuales se dispone:
19 La organización de las zonas de cultivo. 29 La prohibición de que haya tiendas en los lugares que no estén fortificados y cerrados.
Y 39 La concentración de los habitantes del campo y destrucción de recursos en todos los puntos donde no se cumplieran las prescripciones que se señalaban.
Art. 29 Para el cumplimiento de este bando, concedo el plazo de un mes á partir desde la fecha en qué '=>é publique en el Boleñn oficial de la respectiva provincia.
Cuartel General de Sancti Spíritus, 27 de Mayo de 1897.
Valeriano Weyler.
Bandos que se citan en el anterior, publicados. B.AJSTDO
Don Valeriano Weyler y Nicolau, Marqués de Tenerife, Gobernador General, Capitán General de la isla de Cuba y General en Jefe de su Ejército,
ORDENO Y MANDO:
Artículo i9 Sólo se permitirá las existencias y venta de efectos de ferretería y talabartería, ropas, víveres y medicinas en los poblados que tengan recinto fortificado.
Art. 29 Quejiia prohibido en absoluto en la provincia de Santa Clara (cinco Villas) que se extraigan dichos efectos, víveres ropas y medicinas de los poblados, y para conducirlos de uno á otro de los señalados en el artículo anterior, será necesario obtener autorización de la Autoridad militar del punto de partida y dar conocimiento de su llegada á la del destino; quedando anulados todos los permisos concedidos hasta hoy.
Art. 39 En el término de 8 días, á contar desde la fecha de este Bando, se cerrarán en la provincia de Santa Clara (cinco Villas), todas las tiendas de los poblados que no reúnan las condiciones señaladas eq el artículo i9; debiendo, dentro de ese plazo, solicitar los dueños de ellas la traslación de dichos efectos.
Art. 49 Lo dispuesto en los artículos anteriores será aplicable á los ingenios y demás fincas, según tengan ó no recinto fortificado.
Art. 59 Los infractores serán juzgados y penados como auxiliares de la rebelión.
Cuartel General de Cruces, 30 de Enero de 1897.
Valeriano Weyler.
BAJSTDO
Don Valeriano Weyler y Nicolau, Marqués
de Tenerife, Gobernador General, Capitán
General de la isla de Cuba y General en
Jefe de su Ejército,
ORDENO Y MANDO:
i9 En cada una de las poblaciones fortificadas de la provincia de Santa Clara (cinco Villas) se señalará una zona de cultivo al rededor del caserío y en la parte exterior de las fortificaciones, con objeto de que los vecinos que ya había antes y las familias presentadas siembren viandas, exceptuándose de esta concesión las que tengan tienda abierta y aquéllas cuyo padre ó esposo estén en la insurrección.
2° Para llevar á efecto esta disposición, se constituirá por el Gobernador civil una junta compuesta del Comandante militar, Alcalde, Cura, Juez, si lo hubiere, y seis vecinos más que, bajo la presidencia del que se designe, hagan la demarcación de la zona de cultivo, dejando una parte para pasto de animales, y señalando una caballería de tierra para cada cuatro vecinos, con la obligación de proceder desde luego á su cultivo. Será Secretario de esa junta el del Ayuntamiento respectivo.
39 Dicha junta dará conocimiento al Ayuntamiento de sus acuerdos, para que constando en la Secretaría de éste, se lleve un registro, expidiéndose á cada vecino un título provisional del terreno que se le asigne, y dando conocimiento al Gobierno de la provincia para que conste.
49 La posesión de estos terrenos, durará hasta seis meses después de terminada la guerra, y se fijará por un decreto que habrá de cumplimentarse á los tres meses de su publicación en cada punto, no permitiéndose en ellos edificación alguna.
59 Si los terrenos expresados fueren del Estado, provincia, ó municipio, se entenderá gratis esta cesión, y si fuesen particulares, pagarán cada seis meses vencidos un canpn á sus dueños, que se fijará por este Gobierno general á propuesta del Gobernador de la provincia, que lo hará asesorándose de los propietarios y Ayuntamiento de cada punto.
69 No se podrá cobrar á estos colonos, durante el tiempo de la guerra, contribución ni otro impuesto de ninguna clase por el disfrute y cultivo de los solares.
Cuartel General de Cruces, 30 de Enero de 1897.
Valeriano Weyler.
BANDO
Don Valeriano Weyler y Nicolau, Marqués
de Tenerife, Gobernador General, Capitán /' General de la isla de Cuba y General en Jefe de su Ejército,
ORDENO Y MANDO:
Artículo i9 En el término de ocho días desde la publicación de este Bando en la Ga~
;