Año LIX.—Núm. 140	Martes 15 de Junio de 1897	Tomo 1°—Pág. 1125
PERIODICO OIFICI-AJL IDEXj Q-OIBIIE PRISTO
PUNTOS JDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS .A.CTTTCTOXO&
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS 3DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . .
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.
El pago de la Suscripción será adelantado.
PREOIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ........ 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio .
Por cada un afio atrasado . .....50 cts. oro.
$ 6-00 orí*. $ 6-00 oax.
30 Cts. 0T3
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
BANDO
Don Valeriano Weyler y Nicolau, Marqués de Tenerife, Gobernador General, Capitán General de esta Isla y General en Jefe de este Ejército.
A fin de evitar que sufra demora la tramitación de los procedimientos con la aglomeración de ellos en un solo centro jurisdiccional,
ORDENO Y MANDO:
Artículo 1? En uso de las facultades que me concede el artículo 31 del Código de Justicia Militar, delego en el Excmo. Sr. Comandante en Jefe del Cuerpo de Ejército de Occidente y en el Excmo. Sr. Comandante General de la División de las Villas, respectivamente, las atribuciones judiciales que me corresponden sobre las fuerzas de su mando y demás militares con destino en el territorio en que operan, si no están á mis órdenes inmediatas. Conocerán también dichas autoridades de todos los expedientes que se instruyan contra aforados de guerra.
Art. 2® Me reservo conocer de las sentencias en que se imponga la pena de muerte, á no ser cuando se trate de los delitos de sedición ó insulto á superior, que podrán hacerlas ejecutorias ó disentir en la forma que la ley previene, dándome cuenta en su caso de haberse ejecutado.
Art. 3^ Me reservo también el conocer de todos los delitos cometidos por los paisanos sujetos á la jurisdicción de guerra, cualquiera que sea el delito por que seles procese; el promover y sostener competencias con otras jurisdicciones y con la de guerra, y el de toda clase de asuntos cuando lo crea conveniente.
Habana, 12 de Junio de 1897.
Valeriano Weyler.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Elecciones.
Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo fecha 8 del actual, y en uso de la facultad que le concede el artículo 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar primer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Marianao á D. Francisco Echezarreta y Uranga.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Junio.de 1897.
El Secretario general, *
Manuel López Gamundi.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Ricardo Acosta y Pujol, solicitando un duplicado del
título de Maestro de 1.a Enseñanza Elemental, por haber sufrido extravío el que^ se le expidió en 2 de Julio de 1873; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer, que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de fecha 19 de Enero de 1889; se anuncia por término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 22 de Mayó de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta la subasta para el arrendamiento del taller de cigarrería del Presido de la Habana durante el año económico de 1897 á 1898; el Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de 8 del corriente, ha tenido á bien disponer se saque nuevamente á remate el expresado servicio con sujeción á las cláusulas y aclaraciones publicadas en las Gacetas de 7 y 15 de Mayo último, con la rebaja de un 10 por ciento en los precios, entendiéndose las cláusulas 3.a, 6.a y 7.a, para este remate, redactadas en la forma siguiente:
Cláusula 3.a Precio de la tarea de cigarros	$	..	90
„	3.a Idem idem de envoltura......	„	Y.	22yí
„	6.a Mensualidad por penado para
el corte de papel........    *	„	9	....
„	7.a Idem idem para dirijir el taller	„	15	30
La citada subasta se celebrará en la Secretaría general de este Gobierno el día 25 del corriente, á las dos de la tarde.
Lo que* de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 11 de "Junio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Mayo último y bajo el núm. 1212, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° de la Sección de atrasos, -de esa Isla, vacante por fallecimiento de D. Joaquín Abril, y dotada con el sueldo anual ds 400 peso£ y, 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á-bien nombrar por el turno 4.° á D. Manuel Sánchez Campomanes, cebante de igual clase de, la misma Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conpcimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Junio de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Mayo último, y bajo el número 1213, la Real orden siguiente: «Excmo.Sr.:—Para la plaza de oficial 3.° de la Administración de Hacienda de Santa Clara, vacante por pase á la de Puerto Rico de D. Eduardo Alonso y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 4.° á D. José Genaro Jiménez y García, cesante de igual clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Junio de Iffll .—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador generál, con fecha 18 de Mayo último y bajo el núm. 1214, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 481, fécha 6 de Abril último, dando cuenta de no
haberse presentado á tomar posesión D. Cándido Martínez Aramendia, del destino de oficial 4.° de la Admi nistración de Hacienda de Santiago de Cuba; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 28 de Diciembre último, por la cual se le nombró para el expresado destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 9 de Junio de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Mayo último y bajo el número 1215, la Real orden siguiente: Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, vacante por no haber tomado posesión D. Cándido Martínez, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 4.° á D. Eladio Cusí, oficial 5.° cesante de la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 9 de Junio de 1897*—Emilio Fagoaga.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Pablo Chenard, Colector de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de veinte días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta In tervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877 á 78; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Junio de 1897.—El Interventor general del Estado, A. Cos-Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Alvarez Robles, Colector de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de veinte días se presente por sí ó por m edio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877 á 78; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Junio de 1897.—El Interventor general del Estado, A. Cos-Gayón.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
Iniciado expediente de apremio para el cobro de los réditos vencidos en 21 de Junio de los años 1883 á 1891, ambos inclusives, de un capital á censo de $ 800 que á favor del estinguido Convento de San Felipe de