796
tual, se publica por este medio para general conocimiento.
Habana, 14 de Abril de 1897.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA
Habiendo'sufrido extravío la carta de pago expedida por este Centro, en 11 de Agosto de .1876, á favor de don Manuel Martínez de Velázco, por 1000 pesos en bonos del Tesoro, para garantir su destino como Contador de la Subalterna de Cárdenas, se anuncia al público por tres días consecutivos para que en el término de quince, á contar de la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina puede acudir dentro del plazo indicado el que se considere con algún derecho; en la inteligencia, que de no hacerlo se declarará nula y se expedirá el certificado que la sustituya, invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio. \ Habana, 26 de Abril de 1897.—A. S. Bdreena.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
Secretaria.
Negociado de Ordenación.
De orden del Excmo. Sr. Presidente delegado, se cita i los comprendidos en la siguiente relación, para que se presenten en esta oficina en días y horas hábiles á cumplimentar las reglas que para acreditar la personalidad establece la Real orden núm. 1689 de 12 de Noviembre de 1891.
Relación de los acreedores del Tesoro público de esta Isla, por valores de las deudas creadas por la ley de 7 de Julio de 1882, á quienes se ha reconocido el crédito reclamado y dispuesto su pago.
45 Ti	Importe.
o	_____ ___.
• te
si
55 25	ACREEDORES.	Pesos. Cts.
Amortizadle.
335	D.	Fernando Villarejo rs . ....	1472	08
336	»	Manuel Castillo.................... 825	. .
337	»	Ramón Reynaldo..................... 750	. .
338	»	Federico López Acedo.............  2292	30
339	»	Enrique Araujo...................  1306	25
340	»	Manuel Gómez de Rozas............. 2235	81
341	»	José del Rosario Anciano ....	110	25
342	»	Laureano Vázquez................... 312	50
343	»	Manuel Lozano Encina.............. 1288	34
344	»	Leonardo Moraguez................. 2319	13
345	»	Julio Gómez Madrid	1420	75
346	»	Rafael Peréira...................  1215	20
347	»	Rafael Amat....................... 1235	86
348	Da Carlota del Castillo........... 684 . .
349	D. Ignacio de Cárdenas. ........... 1306 25
350	» Rufino Romero.................. .	1500 . .
351 Sres. Moré, Ajuria y Ca............. 12500 . .
352 D. José Parés Buadas .  ........... 1500 . .
Suma ......	34273 72
Anualidades.
420 D. José Pallarés Castilla........... 19 48
421 » Fermín González................... 211 50
Suma. . . . . .	230 98
Reglas de la Real orden que se cita
ra Los interesados, cuándo por si mismo hagan la reclamación de su crédito, no necesitarán para este acto ni para el del cobro más que identificar su persona.
2? Los causahabientes por cualquier título, deberán justificar su derecho para reclamar y cobrar, en la forma que determinan las leyes.
39 Los apoderados de los acreedores, presentarán poder con todas las condiciones y requisitos legales, para la reclamación y para el cobro, siempre que el crédito exceda de doscientos pesos.
En otro caso bastará una autorización simple del acreedor, con el Vto. Bno. de la Autoridad local de su residencia, 6 de la militar en su caso.
49 Que se devuelvan á la Junta de la Deuda de Cuba, los expedientes que carezcan de los requisitos expresados, para que los reclamantes presenten los documentos de personalidad necesarios.
Párrafo 29, inciso jo, articulo 14 de la ley de Presupuestos de 18 de fuñió de 1890.
En lo sucesivo tan luego como ingresen en Tesorería los títulos de ambas deudas destinados á pagar los créditos que se vayan convirtiendo en los valores creados por dicha ley, se harán los oportunos llamamientos en la Gaceta de la Habana, y transcurrido un afio sin haber sido reclamados con la. presentación de los documentos de personalidad necesarios, quedará prescripto el derecho de los acreedores.
Habana, 23 de Abril de 1897.—El Secretario, Ricardo Soler.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
AVISO.
El jueves 29 del corriente mes, á las doce de la ma-fiana, y con arreglo álo dispuesto en la Instrucción general
GACETA DE LA HABANA
de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre del afio 1895, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 28,000 bolas de números y de las 822 de los premios, que con las 307 aproximaciones forman el total de 1129, de que se compone el sorteo ordinario número 12, procediéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resultado sobrantes en el citado sorteo.
El viernes 30, á las ocho de su mafiana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, en la forma que determina el articulo 52 de la referida Instrucción, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los sefioressuscriptores á recoger los billetes que tengan suscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 13, y sus papeletas que así lo acrediten; en la inteligencia de que pasado-dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa para general conocimiento; advirtiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, título segundo y en el apartado 14 del artículo 71 de la Instrucción que se cita y fué publicada en la Gaceta de la Habana los días 29, 22 y 23 de Octubre del mismo año.
Habana, 22 de Abril de 1897.—El Administrador especial de Loterías, fosé de Goicoechea.
El sorteo ordinario número 13, que se ha de celebrar á las 8 de la mafiana del día 11 del entrante mes de Mayo, constará de 29,000 billetes, á 5 pesos plata cada uno, divididos éstos en décimos á 50 centavos la fracción, que hacen un total de 145,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente:
Premios.	Pesos.
1	de..........................  30,000
1	de ...........	.	10,000
1	de ........................... 3,000
2	de 1,000 pesos. . .	. .	2,000
10	de 500 pesos............... 5,000
842 de 50 idem . . ............ 42,100
99 Aproximaciones para la centena del primer premio, á $ 50.	4)95°
99 Aproximaciones para la centena
del segundo premio, á $ 50.	4,95°
99 Aproximaciones para la centena
del tercer premio,	á	$	50.	.	4,950
2 Aproximaciones para los números anterior y posterior al del primer premio, á $ 500.	1,000
2 Id. para los números anterior y posterior al del segundo premio, á $ zoo f- ...	400
2 Id. para los números anterior y posterior al del tercer premio, á $ roo............. 200
4 Id. para los números anterior y posterior al de los cuartos premios, á $ 50.......... 200
1,164 premios.	Pesos . . 108,750
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 22 de Abril de 1897.—El Administrador especial de Loterías, fosé de Goicoechea.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Concurso y condiciones para la admisión de seis practicantes provisionales para la Armada en esta
Isla.
1.	a—Los solicitantes cursarán sus instancias, en el término de diez días, contados á partir del 27 del actual, al Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero y Escuadra. A estas solicitudes deberán acompañar su fe de bautismo, el título académico oficial de Practicante ó sus análogos de Ministrante ó cirujano menor, un certificado de estar en posesión de los derechos de ciudadano español y ser de buena conducta y costumbres.
2.	a—Serán reconocidos por una junta de un Jefe y dos Oficiales de Sanidad de la Armadá, que se designará oportunamente para su admisión.
3.	a—Acompañarán también á las solicitudes los documentos que acrediten, por lo menos, dos años de práctica en los Hospitales militares ó civiles, y no ser menores de veinte años de edad, ni mayores de treinta.
4.	a—Estarán sometidos durante su servicio á todas las obligaciones generales de los Practicantes efectivos de la Armada, como asimismo, subordinados á las de las clases superiores de su Cuerpo y oficiales médicos, á cuyas órdenes sirvan.
5.	a—Disfrutarán el sueldo de dieciseis pesos á doble vellón ó plata fuerte, según que presten servicio abordo ó en tierra.
6.	a—Cubrirán, sin escusa alguna, los destinos de embarco, batallones, enfermerías ó arsenal, según las necesidades que exija el servicio, y todas aquéllas que la Superioridad disponga.
7.	a—Serán preferidos para su admisión los que presenten documentos que acrediten mayor número de servicios.
8.	a—El día que cesen en el servicio que vaná prestar á la Real Armada, no tendrán más derecho que el expodírseles una certificación por él Jefe de Sanidad de la Armada en el Apostadero, en la que se expongan de relieve sus servicios, si asi lo mereciere.
9.a—Durante su permanencia como tales provisionales en el Cuerpo de practicantes de la Armada, vestirán el unifórme con las insignias de la clase á que están asimilados, sin que les quede el derecho de su uso cuando cese su servicio.
Habana, 24 de Abril de 1897.—El Jefe de Estado-Mayor, P. A., Manuel Dias.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Hallándose vacante el Registro de la propiedad de Bayamo, de tercera clase, en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, y debiepdo proveerse por oposición en esta capital, según lo acordado por la Sección de los Registros del Ministerio de Ultramar, con fecha l.° del corriente mes; el Excelentísimo señor Presidente del Tribunal, por decreto de esta fecha, ha dispuesto se publique la convocatoria en la Gaceta de la Habana, para que los aspirantes que deseen tomar parte en dichas oposiciones, presenten sus instancias documentadas en la Presidencia de esta Audiencia, en el término de sesenta días naturales, á contar desde el siguiente al de esta publicación, con sujeción á lo dispuesto en la regla 2.a del articulo 307 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria; haciendo presente, que los documentos indispensables para ser admitidos, son los comprendidos en los artículos 298 y 299 déla ley, y que los ejercicios se verificarán con sujeción al programa de pregruntas y temas que para el primero y segundo respectivamente se insertan en la Gaceta de Madrid de 24 de Febrero-último.
Y en cumplimiento de lo mandado por el Excelentísimo Sr. Presidente de este Tribunal, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1897.—El Secretario de gobierno, Manuel de f Caramés.
Real Universidad de la Habana.
Secretaria general.
En la segunda quincena del próximo mes de Mayo, se verificarán en esta Universidad, los exámenes; para dar validez académica á los estudios hechos privadamente, conforme á lo dispuesto en el Real decreto de 5 de Junio de 1887.
Los que deseen sufrir dichos exámenes, deberán, solicitarlo personalmente del Rectorado, dentro de los diez primeros días del expresado mes, recogiendo al efecto en esta Secretaría, el documento impreso en que han de formular su solicitud, al que se adherirá un sello de póliza de 0’35 centavos de peso, en el lugar que el mismo indica.
Son requisitos indispensables para la matricula que ha de preceder á los exámenes: la exhibición de la cédula personal corriente, salvo los que la ley exceptúa; identificación de la persona mediante declaración conteste de tres testigos mayores de edad, y vecinos, de esta población; y abono de los derechos correspondientes, que por cada asignaturá son los siguientes:
Tres pesos setenta y cinco centavos en papel de pagos al Estado, por derechos de matrícula, debiendo adherirse al pliego de mayor valor de este papel, un timbre móvil de 0'05 centavos, .y teniendo en cuenta al adquirir el papel de referencia, que por resolución de la Intendencia general de Hacienda de esta Isla, de fecha 21 de Agosto de 1894, publicada en la Gaceta de esta capital, correspondiente al 26, del propio mes y año, se dispuso que los reintegros que por todos conceptos deban hacerse al Tesoro público en papel de pagos, se efectúen empleando el papel de mayor valor que representa ó cubra la cuota que debe satisfacerse; y que únicamente sean admitidos los pliegos fraccionarios, en los casos de existir pequeñas diferencias, hasta completar el total valor que ha de abonarse.
Dos timbres móviles de 0’05 centavos para la inscripción y el recibo de los derechos académicos.
Un peso veinte y cinco centavos por derechos de inscripción.
Cinco pesos por derechos académicos de cada asignatura del período de la Licenciatura y dies pesos por cada una del Doctorado.
. Un peso por derechos de instrucción de expediente por cada asignatura;
Y por último, deberán acreditarse, con los comprobantes necesarios, en el acto de matricularse, los estudios que con arreglo al Plan de Estudios vigente deben preceder á aquellos en que se solicite la matrícula y el examen.
Habana, 20 de Abril de 1897.—El Secretario general, Dr. f. Gómes de la Masa.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
Estudios Ubres.
En cumplimiento de lo que dispone el Real decreto de-5 de Junio de 1887, en la segunda quincena del próximo mes de Mayo,’se verificarán en esta Escuela Profesional los exámenes para dar validez académica á los estudios hechos privadamente para las carreras de Agrimensor, Perito tasador de tierras; Aparejador, Maestro de obras, Profesor mercantil y Piloto.
Los que deseen sufrir dichos exámenes, deberán solicitarlo de la Dirección de esta referida Escuela Profesional, dentro de los diez primeros días de dicho mes, recogiendo al efecto en la Secretaria de la mis-