1122
GACETA DE LA HABANA
miento, salvo que se redujesen los derechos estipulados, en cuyo caso se hará también el rebajo proporcional que corresponda.
19.	Dentro de los diez días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, el contratista justificará haber constituido la fianza definitiva, sin cuyo requisito no se dará posesión del arbitrio y quedará de hecho anulado el remate en perjuicio y á favor del Ayuntamiento el depósito provisional.
20.	Todos los gastos que se ocasionen en el expediente de subastá por reintegro de papel, impuesto del medio por ciento á la Hacienda, derechos de pregonero, publicación de anuncios, etc., etc., serán de cuenta del rematador, quien los satisfará dentro de los diez dias siguientes á la notificación de haberse adjudicado á su favor.
21.	Del presente contrato dará fe un Notario público de esta ciudad por exceder su importancia de tres mil pesos, no pudiendo ser contratistas los que exceptúa el artículo 4.° de la Real orden de 4 de Enero de 1883.
22.	En caso de que el Gobierno Supremo de la Nación tuviese por conveniente suprimir este arbitrio, se considerará nulo el remate y si fuese reducido á la mitad ó en alguna forma, se rectificará en la parte proporcional que corresponda.
23.	El rematador queda obligado á tener en completo estado de aseo los mataderos, baldeándolos cada vez que concluya la matanza, haya ó no agua en las plumas.
24.	Quedan en vigencia todos los artículos del reglamento del Rastro que no se opongan al presente pliego, debiendo entregarse un ejemplar de dicho reglamento al rematador.
25.	En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 9.° del Real decreto de 4 de Enero de 1883, la subasta de este arbitrio tendrá lugar simultáneamente en Santiago de Cuba y en la Habana, estando de manifiesto el expediente original en la Secretaría del Ayuntamiento contratante.
26.	El rematador está autorizado para exigir á los abastecedores el pago de los derechos en la misma forma que él lo verifique al Ayuntamiento, ó sea con arreglo á la condición 5.a
Modelo de proposiciones.
Don N. N,..., vecino de...., enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, el día...., para el remate del arbitrio del «Consumo de ganado* en esta ciudad y barrio del DajUo, durante el año económico de 1897 á 98, se compromete tomarlo á su cargo, con sujeción al pliego de condiciones por la cantidad de.... pesos y verificando los pagos en la clase de moneda que cita la condición 5;a
(Fecha y firma del postor);
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Alfonso Bustamante y Casañas, Capitán ayudante del iio batallón de Artillería de Plaza.
Hallándome instruyendo expediente contra el artillero José Resell Pastor, por deserción é ignorándose su paradero; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y por mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la Fortaleza déla Cabaña, de esta plaza.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
E¡n la Habana á los 3 días del mes de Junio de 1897. —El Juez instructor, Alfonso Bustamante. 1214
D. Ladislao Hidalgo Domínguez, primer Teniente abanderado del Muy Benéfico Cuerpo militar de Orden Público, y Juez instructor en expediente formado por fuga del preso, guardia de la 3? compañía Clemente Herrería García.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, á Clemente Herrería García, natural de Cádiz, hijo de padre desconocido y de Josefa, soltero, de 26 años de edad, cuyas señas particulares son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, color trigueño, frente regular, nariz id., boca id., poco bigote, barba negra y de un metro 640 milímetros de estatura, para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales de esta Isla, comparezca en el calabozo del cuartel de Compostela esquina á Paula, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en el indicado procedimiento, así como también á prestar declaración en el mismo; bajo apercibimiento dé que si no comparece en el plazo indicado, será declarado rebelde y responsable al perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Clemente Herrería, y caso de ser habidos, lo remitan en clase de presos con las seguridades convenientes al citado cuartel á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Habana, 2 de Junio de 1897.—Ladislao Hidalgo.
1212
D. Antonio Albentosa Cartagena, segundo Teniente del batallón de Telégrafos, y Juez instructor del expediente que se instruye contra el soldado del mismo, José Fernández Plaza, por el delito de pedir limosna en la vía pública con documentos falsos.
Por el presente edicto, cito y emplazo al testigo Zacarías,’ que en la noche del 2 al 3 del mes de Marzo próximo pasado, se halló sirviendo como cocinero del Chinchal, ó casilla número 39, propiedad del pardo Lino Valdés, vecino de la Plaza Vieja, al soldado por quien se sigue este expediente, la comida que dicho soldado había pedido en el referido Chinchal, para que dentro del término de 15 días, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezca á declarar en este Juzgado, sito «Quinta de Toca», representaciones del batallón de Telégrafos, que se halla en Carlos III, por lo cual contribuirá á favorecer la administración de justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á sus noticias, no citándose el apellido y. de más señas del testigo por ignorarse.
Publíquese el presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 10 de Junio de 1897.—Antonio Albentosa Cartagena.—Por mandato de su Sría., Antonio Argote.
1211
BEJUCAL.
D. Emeterio Bustos Adan, segundo Teniente del batallón de San Quintín peninsular núm. 7 y Juez instructor de la sumaria que se le sigue al soldado del mismo cuerpo, Francisco Cañada Cámara.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al mencionado soldado, para que en él término de 30 días, á contar desde la publicación de este anuncio, se presente en este Juzgado, calle Capitular frente á la Plaza de Armas, á responder á los cargos que en la mencionada sumaria le resultan; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde al no verificarlo en el término fijado.
Por tanto encargo ^ todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía, procedan á la busca y captura del citado soldado, y caso de ser habido lo remi tirán á esta plaza con las seguridades debidas.
Señas: Francisco Cañada Cámara, hijo de Raimundo y de Facunda, natural de Doctor Gimeno, provincia de Jaén, de 24 años de edad, de estado soltero,, de oficio jornalero, señas particulares: estatura un metro 575 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano.
Bejucal, 10 de Junio de 1897.—Emeterio Bustos.— Por mandato del Juez instructor: el Secretario, Benito Sobrino.	1210
SAN CRISTOBAL.
D. Ricardo, González Villegas y Reyes, segundo Teniente de caballería en comisión activa y destino en el Depósito de transeúntes y convalecientes de San Cristóbal, y Juez instructor de causas in i litares.
Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo, ai paisano Agapito Fernández Alfonso, natural de San Cristóbal, rPinar del Río] casado y de 31 años de edad, cuyo individuo se ausentó hace meses con toda su familia de este pueblo, para que en el término improrrogable de 30 días, á contar desde la fecha de la inserción de este edicto, se presente en este Juzgado, sito en el número 22, de la calle Real de este pueblo, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tenga acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida pu blicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En San Cristóbal á 5 de Junio de 1897.—El segundo Teniente de caballería Juez instructor, Ricardo González Villegas y Reyes.—Por su mandato: el soldado de infantería Secretario, Eusebio Peces.	1208
COLON.
D„ Antonio Palomeque Tejero, segundo Teniente de la Guardia civil, Juez instructor en comisión de esta plaza y de la causa núm. 233, instruida contra los paisanos Ricardo Muñoz, Manuel Ménde2, Manuel Blanco Calvo y parda Cornelia Herrera, por el delito de sustraccción de efectos á D. Felipe Lizamá.
Hago saber: que en la referida causa he acordado recibir declaración á D. Enrique López y D. José González, dueños que fueron del Hotel Roma, de esta villa, en Junio de 1895 y & un tal D. Diego, que residía en dicho Hotel y cuyas demás generales se desconocen, é ignorándose en la actualidad su paradero v residencia; se les cita por medio de la Gaceta de la Habana para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación del presente, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle Diago, frente al cuartel de la Guardia civil, para llevar á cabo dicha diligencia, con lo cual prestarán un bien á la administración de justicia.
A la vez, encargo á todas las autoridades y sus agentes que practiquen activas diligencias en busca de dichos individuos y caso de ser habidos los enteren de este edicto y de la obligación en que están de comparecer.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Colón, 8 de Junio de 1897.—Por su mandato: el soldado Secretario, Antonio Cuevas.—Vto. Bno: el Juez instructor, Palomeque.	1215
CIENFUEGOS.
D. Manuel Coyduras Tau, segundo Teniente del tercer batallón del regimiento infantería de Alfonso XIII y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose desertado del destacamento del Carrascal, provincia de Santa Clara, donde se hallaba prestando el servicio de su clase, el soldado de la séptima compañía del tercer batallón del regimiento infantería de Alfonso XIII, Tomás Paniagua Rodríguez, á quien estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, hijo de Simón y de María, natural de Elbramo, provincia de Cáceres, de estado soltero y de un metro 592 milímetros de estatura, cuyas demás generales se ignoran; á fin de que en el término de 10 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, calle de Cristina núm. 57, al objeto deque sean oídos sus desca-gos; bajo apercibimiento que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para qué practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habidos, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á las prisiones militares de la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
En Cienfuegos á 9 de Junio de 1897.—El segundo Teniente Juez instructor, Manuel Coyduras.—Por su mandato: el soldado Secretario, Francisco Escudero. 1216
PUERTO PRINCIPE.
D. Manuel Asensio Benedicto, primer Teniente del batallón Provisional de Puerto Rico número 2, y Juez instructor de la causa instruida contra el soldado de la 2a compañía del mismo Cuerpo Juan Carnicer Puig, por el delito de deserción.
Hallándome instruyendo las primeras diligencias desde el 18 del mes de Mayo del año actual, contra el soldado de la 2? compañía ya citada y Cuerpo, Juan Carnicer Puig, cuyo paradero se ignora, acusado del delito de desertor, llévase consigo las prendas usuales de su clase rayadillo; á todas las autoridades, tanto civiles militares, en nombre de la ley se requiere y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, cuya filiación es adjunta, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad y conducido á la guardia de Prevención de mi Cuerpo, sito «Casino Campestre».
Y	para que llegue á conocimiento de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y diario de avisos, devolviéndome un . ejemplar para unirlos á las actuaciones que me hallo instruyendo.'
Puerto Príncipe 29 de Mayo, de 1897.—El Juez instructor, Manuel Asensio Benedicto.—Ante mi el Secretario, Gumersindo Casado.	1209
BAYAMO.
D. León García Herrero, Comandante de infantería y Sargento mayor de plaza de esta ciudad, y Juez instructor de la causa instruida contra el procesado D. Rafael Fonseca Santiesteban y otros, por sospechas de hallarse en connivencia con los insurrectos.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra D. Rafael Fonseca Santiesteban, de 48 años de edad, casado, de profesión propietario, vecino del Horno, provincia de Cuba, estatura regular, barba poblada, boca regular, ojos al pelo, pelo negro, color trigueño, hijo de Jesús y de Josefa, natural del Horno, y bautizado en la parroquia de San Juan de Bayamo, nariz regular; viste pantalón y guayabera blanca, calza zapatillas y usa en la cabeza sombrero, sin señas particulares, cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto, he dispuesto de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al citado D. Rafael Fonseca Santiesteban, á fin de que, en el término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y Boletín oficial de la Guardia civil, se presenten en la cárcel de esta ciudad; bajo apercibimiento de que de no comparecer en el plazo citado, serán declarados rebeldes.
Y	encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirle en prisión, y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al establecimiento designado y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Bayamo á 27 de Mayo de 1897.—El Juez instructor, León García Herrero.—Ante mí el Secretario, Santos Dorado Hernández.	1207
GUANTANAMO.
D. Siró Castro Méndez, primer Teniente del segundo batallón del regimiento infantería de Simancas núm. 64 y Juez instructor del expediente que se sigue al soldado de la primera compañía del mismo batallón, Emilio Vidal Escribano, por la falta grave de primera deserción.
Hago saber: que en dicho expediente está decretado la detención del expresado soldado.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al referido soldado Emilio Vidal Escribano, de estatura regular, ojos negros, pelo idem, barba poblada y de ignorado paradero; para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de la misma, comparezca en este Juzgado, en el „cuartel principal de esta plaza, ó caso contrario á la autoridad militar más próxima al punto don-