Año LIX.—Núm. 57
Domingo 7 de Marzo de 1897
Tomo l9—Pág. 457
PEH/IODIOO OFICIAL DEL C3-OBIE3 PRISTO
PUNTOS ADE SUSCRIPCION
HABANA, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mafiana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS A.XTXJXTOXOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . • • • $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-0o onv
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oto.
£1 pago de la Suscripción será adelantado.
PEE OXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente •••••••• 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro.
Por cada un afio atrasado........5 o c*s- oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 del mes de Febrero último y bajo el núm. 120, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á nombre de D. Francisco de Bea y Pelayo, manifestando que en la Real orden de 16 de Enero próximo pasado, por la que se mandó expedir á su favor, Real carta de sucesión en el Título de Marqués de Bellamar, se ha omitido la preposición «de* que debe preceder á su apellido paterno, por lo que solicita que se subsane dicha orilisión al expedir la expresada carta de sucesión: Considerando que de los documentos que acompaña el solicitanté aparece que todos sus ascendentes han usado la preposición «de» antes del apellido Bea; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar que la Real carta de sucesión que se mandó expedir á favor de D. Francisco Bea y Pelayo por la Real orden de 16 de Enero último, se entienda á favor de D. Francisco de Bea y Pelayo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 de Febrero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 de Febrero próximo pasado, y bajo el número 246, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3.a clase Administrador de Hacienda de Puerto Príncipe, en esa Isla, vacante por traslaciónn de don Herminio Leiva, y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1200 de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladará don Federico Saenz de Jubera, que es Jefe de Negociado de igual clase en la Sección Investigadora de la riqueza urbana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Marzo de 1897.—Emilio Fagoaga.
Negociado de Contribuciones.
Por el 'Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 1? de Enero último y bajo el número 191, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vistas las instancias de don Laureano Rodríguez y Rodríguez, como Presidente de la «Liga de Comerciantes, Industriales y Agricultores* y «Cámara oficial de Comercio* de esa Isla, en solicitud de que se le reemplace el art. 14 del Reglamento de Derechos reales por el mismo del Reglamento anterior, ó bien que se dicte una aclaración para evitar la torcida interpretación que se viene dando en la práctica al exijir el 0’50 por ciento sobre el total de las adjudicaciones que se hacen á los socios al disolverse, convertirse ó transformarse, las Sociedades:—Vistos los artículos 14 de los Reglamentos para la administración
y cobranza del referido impuesto, de 7 de Julio y 25 de Septiembre de 1892, vigentes en esa Isla y en la Península:—Considerando que por las Dependencias de Hacienda de esa Antilla se atribuye á dicho artículo un alcance que no tiene, exigiendo el impuesto de 0’50 por ciento sobre el total de las adjudicaciones á los socios al disolverse, convertirse ó transformarse las Sociedades, según manifiestan las Corporaciones reclamantes, sin que la Intendencia lo contradiga al enviar las respectivas solicitudes; cuando este tipo solo debe aplicarse á los bienes que reciban aquellos con exceso á sus aportaciones, toda vez que los bienes y derechos aportados se gravan solamente con el 0’25 por ciento; y Considerando que de modo análogo se viene exigiendo en la Península el pago del impuesto, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien denegar la modificación que se solicita del art. 14 del vigente Reglamento de Derechos reales, y disponer que para la debida interpretación del mismo, se haga entender á las oficinas encargadas de la administración del impuesto, que á la disolución, conversión ó transformación de las Socie-dsdes, los bienes y derechos aportados deberán satisfacer solamente 0*25 por ciento con arreglo al último párrafo, inciso 2.° del mencionado artículo, y 0'50 por ciento las adjudicaciones que se hagan con exceso á las aportaciones, en harmonía con lo establecido en la Península.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento, el de los interesados y de los liquidadores, á los efectos que se indican.*
Y puesto el cúmplase por S. E., se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 24 de Febrero de 1897.—Emilio Fagoaga.
Timbre.
j***
* Pasado á informe del Excmo. Consejo de Administración el expediente instruido para dar cumplimiento á lo mandado en el Real decreto de 4 de Diciembre último, y reglas al efecto dictadas relativas á la exacción del impuesto del timbre en los billetes de espectáculos públicos, dicho Centro consultivo lo emite en la forma siguiente:
«Excmo. Sr.:—Este Consejo, en sesión de ayer, aprobó por unanimidad la siguiente consulta: —Excmo. Sr::—El expediente instruido para la imposición del timbre del Estado en los billetes de espectáculos públicos ha sido remitido á este Consejo, para que informe sobre la cuestión suscitada por la Inspección del timbre al solicitar de la Intendencia que declarase la fecha en que debía regir el Real decreto de 4 de Diciembre último y las reglas dictadas para su aplicación en la Gaceta de 28 de Enero por no haberse determinado ese punto, indicando que conforme al Real decreto de 31 de Julio de 1889, al art. l.° del Código civil vigente y al 5.° de la ley de 8 de Mayo de 1888, las leyes obligan á los veinte días de su promulgación si en ellas no se dispusiese otra cosa, entendiéndose hecha la promulgación el día en que termine la publicación en la Gaceta.—Oído sobre el particular el ramo de Contribuciones opinaron la mesa y el Negociado de conformidad con la Inspección, pues aunque varias leyes anteriores, á saber la de 28 de Noviembre de 1837, la Real orden de 14 de Septiembre de 1839 y el art. 11 del Real decreto de 6 de Junio de 1856, previenen que las leyes obliguen desde su promulgación en la capital y cuatro días después en los demás pueble^ de la provincia, esos preceptos quedaron modificados por los posteriores que cita la Inspección.—Más el Letrado consultor fué de distinto parecer, fundándose en que lo dispuesto por el citado art. l.° del Código civil no es aplicable á las disposiciones especiales por las que se rige la Hacienda pública, ya revistan el carácter de leyes ó bien el de Reales decretos, Reales órdenes, Instrucciones ó Reglamentos, cuyas disposiciones deben considerarse obligatorias en la forma y dentro de los plazos que determina la mencionada ley de 28 de Noviembre de 1837, alegando en apoyo de esta opinión que el Código civil reconoce en su art. 16 la existencia de leyes especiales y el 1976, declara derogados todos los cuerpos legales, usos y costumbres que constituyen el derecho civil común en todas las materias que son objeto del Código; y en esta derogación no pueden considerarse comprendidas, las disposiciones especia-
les por las que se rige la Administración pública puesto que no alcanza á las leyes que en el mismo Código se declaran subsistentes.—Y el Consejo á quien V. E. quiso oir con motivo de esta divergencia de pareceres reconoce que la duda existe, por que es muy atendible el razonamiento expuesto por el Letrado consultor de Hacienda, puesto que el Código civil, según los preceptos mencionados, solo debía comprender en su texto las materias del derecho común y no las especiales.— Más si apesar de esto, contiene en sus ocho primeros artículos preceptos generales que debieran figurar en la constitución del Estado, según lo advierte el distinguido comentador don Mucius Scévola, esta falta de método, que bajo el punto de vista teórico podía censurarse en una Academia de jurisprudencia, ó en cualquier libro doctrinal, no puede privar á los preceptos del Código de su carácter obligatorio, del mismo modo que ningún Juez ni Tribunal ha dejado de cumplir varios preceptos de la ley de Enjuiciamiento, porque no debieron figurar, por su índole de derecho sustantivo, en un Código de procedimientos judiciales.—En tal concepto, y si conforme al art. 8.° del Código civil las leyes penales, las de policía y las de seguridad pública obligan á todos los que vivan en territorio español, y nadie pretenderá desobedecer este precepto porque esté colocado en el Código civil que solo se dictó para el derecho común, el Consejo entiende, de conformidad con la mesa y el Negociado y con la Inspección del sello y timbre del Estado, que las disposiciones promulgadas respecto al timbre en los billetes de espectáculos públicos, en la Gaceta de 28 de Enero último, no han empezado á regir si no veinte días después.—V. E. resolverá.*
Y habiéndose conformado esta Intendencia general con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento, debiendo advertir que inser-j tos en la Gaceta de 28 de Enero próximo pasado el Real decreto y reglas citadas, empezaron á regir el día 16 del corriente, por ser el en que terminó el plazo señalado por las leyes.
Habana, 26 de Febrero de 1897.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
Secretaria.
En sesión celebrada el 3 del actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión, en la forma que determina la ley de 7 dé Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos.acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del reglamento^ podrán acudir á estas oficinas en el término de 15 dias,, á manifestar lo que á su derecho convenga, en vista de la, liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta, y los que así no lo hicieren se entenderá que se hallan conformes con lo acordado. Asimismo, y en cumplimiento de lo dispuesto en la R. O. número 1521 de 16 de Septiembre de 1890, se servirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestar si están ó nó conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos que les han sido reconocidos, pues de no hacerlo se entenderá que se hallan conformes con la capitalización.
X a> rc		Cantidad.
h	Reclamantes y Concepto.	Pesos. Cts.
Amortizable. - Reconocidos.
6366	D.	Eduardo Martínez Cadrana.—Conversión de Bonos		1500 . .
6294	«	José Ma del Rio.—Id. id ... .	1000 • •
6279	El	mismo.—Id. id		eoo . •
6238	D.	Baldomero de la Llera.- Id. id. .	1500 . .
6161	»	Joaquín Gómez y Fernández, por D. Francisco Funceda y Rodríguez.	
		—Idem idem			500 . *
6291	»	Diego Palma.—Id. id		2000 • .
5819	»	José Franco y Franco. —Id. id . .	2000 • .