GACETA DE LA HABANA
1137
diente al día.... de.... de los efectos necesarios para el consumo de la Pirotécnia Militar de esta Plaza, durante el afio económico de 1897 á 1898; ofrece encargarse del suministro de los efectos comprendidos en (el lote ó lotes, tal ó tales) á los precios límites señalados, con la rebaja del (aquí el tanto por ciento en letras) y con sujeción á las condiciones indicadas, á cuyo fin acompaña en garantía la carta de pago del depósito que ha constituido, por la cantidad de.... que es la correspondiente (al lote ó á los lotes) expresados.
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 11 de Junio de 1897.—El Oficial l.° Secretario, Domingo Guerrero.—Vto. Bno.: El Coronel Presidente, Español.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 15 DE JUNIO DE 1897.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento de Regla.
Presidencia.
Desierta por falta de licitadores la subasta del impuesto «Consumo de ganado* para el ejercicio de 97 á 98, y acordado por la Corporación municipal se celebre la segunda subasta; se hace público por este medio, que tendrá efecto á las doce de la mañana del día 28 del actual en la Sala Capitular ante la comisión designada al efecto, y simultáneamente en el Gobierno general, bajo el mismo tipo y condiciones que sirvieron de base para la primera subasta y cuyo pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de la Habana del día 24 de Abril último.
Regla, Junio 4 de 1897.—José Cagigas.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual....................
Idem ídem y 2 ídem...............
Idem anualidades..............
Billetes hipotecarios del Tesoro de
Ib isla de Cuba.				17	á 18	P.2	D.	oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico. •.					
Obligaciones hipotecarias del Ex-					
celestísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión.......	15	á 16	P-o	D.	oro.
Idem del ídem, segunda ídem.....	48	é 49	p.g	D.	oro
ACCIONES.					
Banco Español de la isla de Cuba., Idem del Comercio, Ferrocarriles	44	á 45	p.g	D.	oro
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla		74	á 75	p.g	D.	oro
Idem Agrícola.
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba.......................................
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur................................. .............
Compañía de Almacenes de Hacendados........................... .......................
Idem ídem de Depósitos de la Habana .....................Y.............................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada......... 90 á 91 p.g D. oro.
Idem Cubana de ídem.. ..................................
Idem Nueva de la Habana de ídem.........................
Idem del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla					54	á 55	p.A D. oro.
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro 						53	á 54	p.g D. oro
Idem del ídem de Cienfuegos y Villaclara 		63	á 64	p.o D. oro
Idem del ídem de Caibarién á Sancii Spíritus....			63	á 64	p.§ D. oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	63	á 64	p.g D. oro.
Idem del ídem Urbano				40	á 41	p.g D. oro.
Idem del ídem del Cobre				
Idem del idem de Cuba........
Idem del idem de Guantanamo.... Idem del idem de San Cayetano k
Viííalps 										
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica	97	á 98	00	D. oro.
	13	á 14		D. oro.
Idem Nueva Compañía de Almace-			r’O	
nes generales de Depósito de San-
ta Catalina................. .........................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica
de Hielo.  ................... 34 á 35 p.§ D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.§ ...................................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada......... 71 á 72 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español 6 francés.)
España..................... \~lA a 17 p.g D. á 8 d/v.
Inglaterra................. 20^ á 21 p.g P. á 60 d/v
Francia....................... á 7X P>o P* á 3 d/v.
Alemania................... á 5# p.g P. á 3 d/v.
Estados Unidos.............. 10 á ¿0# p.g P. á 3 d/v,
Descuento mercantil
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO.
Polarización 96.
Sacos: á 0*547 de peso en oro por 11# kilogramos.
AZUCAR DB MIEL:
Polarización 88, á 0*406 de peso en oro, por 11 }í kilogramos, según envase.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DB CAMBIOS.
Don Aniceto Gutiérrez Suárez, dependiente auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Juan C. Herrera.
Habana, 15 de Junio de 1897.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
Administración de Hacienda de la provincia de Pinar del Río.
Alcances y Reintegros.
No habiendo comparecido D. Francisco de Rosales y Limendux, en el plazo que se le ha concedido, para contestar los cargos que le resultan en el expediente de desfalco que por delegación del Tribunal de Cuentas, instruyo contra dicho señor como Tesorero que fué de esta Administración, he acordado con esta fecha declararlo en rebeldía y que las sucesivas notificaciones se harán en los estrados de la misma.
Pinar del Río, Junio 8 de 1897.—Camilo Man.
Excma. Diputación provincial de Matanzas.
Secretaria.
En sesión celebrada pos la Excma. Diputación, el día 21 del corriente mes, se acordó sacar á remate la impresión y publicación del Boletín oficial de esta provincia, durante el año económico de 1897 á 98, anunciándose con veinte días de anticipación en la Gaceta de la Habana, y en el Boletín oficial de esta provincia, y en los números de ambos periódicos, que se publiquen dentro de los referidos veinte días señalados; cuyo acto tendrá lugar en la Sala de sesiones de la Excma. Corporación, á las dos de tarde del día 30 de Junio próximo venidero, ante la Comisión nombrada al efecto, con estricta sujeción al pliego de condiciones, que está de manifiesto en esta Secretaría.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente, insertándose á continuación dicho pliego de condiciones.
Matanzas, 26 de Mayo de 1897.—Dr. Higinio Be-tancourt y Hernández.—Vto. Bno.: El Presidente, Zaballa.
Pliego de condiciones, bajo el cual se saca á pública
subasta el servicio de impresión y publicación del
Boletín oficial, de la provincia de Matanzas, durante el año económico de 1897 á 98.
1.	'1 Desde l.° de Julio de 1897, se confiará la publicación del Boletín oficial de la provincia de Matanzas, al editor que adquiera ese derecho en subasta pública, bajo las siguientes condiciones:
2.	a El editor á quien se adjudique dicha publicación, estará obligado á insertar gratis y previo mandamiento de este Gobierno civil, las comunicaciones, circulares, edictos, padrones municipales y fiscales, recaudación de las oficinas de Hacienda de la provincia ó del Municipio, anuncios y documentos oficiales, por el orden siguiente:
Gobierno regional y civil de la provincia, Diputación y Comisión provincial de la misma.
Comandancia general.
Oficinas de Marina de la localidad.
Hacienda.
Illma. Audiencia de este territorio.
Juzgados de instrucción y de 1.a instancia y municipales.
Ay untamientos.
Se insertará también, en lugar preferente, la parte j oficial de la Gaceta de la Habana, comprendida en! la primera sección, que sea de interés general, sin ob-1 servar orden cronológico, sino por el de su importancia, dando preferencia á las disposiciones que más inmediatamente afecten á los pueblos y á los particulares.
Los documentos oficiales á que se contrae el párrafo anterior, y que reconocidamente sean de carácter urgente, se insertarán en el primer número que se publique después de recibida la Gaceta de la Habana, excepto si la urgencia fuese mucha, en cuyo caso se publicarán por Boletín extrordinario.—Las disposiciones de la misma parte oficial de la Gaceta de la Habana, que afecten á los pueblos ó á los particulares, deben de insertarse dentro de ocho días y las restantes no podrán retrasarse más de un mes.
3.	a En el primer número de cada mes, á contar desde el segundo de la publicación, se insertará, aun cuando sea por suplemento, un índice de todas las órdenes publicadas en el anterior, y el día último del año, uno general que pasará el editor al Gobierno civil y á la Diputación provincial.—El precio de ese índice para los que lo soliciten, será de un peso oro.
4.	a También se insertarán en el Boletín oficial, bajo el epígrafe «Artículos de oficio*, todos los anuncios, circulares y documentos que se remitan al editor
antes de las tres de la tarde del día anterior al de la publicación, si tienen el insértese del Gobernador de la provincia, única autoridad civil que puede mandar insertar y clasificar, según le parezca, el orden de preferencia, y los que en el mismo término le envíe la Capitanía general y los Comandantes generales.
5.	a Cuando alguna orden, anuncio, circular, padrón, listas electorales, ó cualesquiera otros documentos que deban insertarse, no cupiesen en el Boletín ordinario, ni aun empleando letra glosilla, aumentará por su cuenta el editor, el pliego ó pliegos necesarios para que no se interrumpa la inserción, si el Gobierno civil lo considera urgente.
6.	a El número de Boletines, que se publicarán, será el de seis á la semana, y además se publicarán todos los extraordinarios que se necesiten, cuando el Gobernador de la provincia considere que no puede retrasarse la circulación de alguna orden.
7.	a El Boletín constará de un pliego de papel continuo, tamaño marquida, de buena calidad, de treinta pulgadas de largo por dieciocho de ancho, dividido en cuatro planas con cuatro columnas, cada una de ancho de nueve enes de parangón del tipo del cuerpo diez, conteniendo cada columna cien líneas del mismo cuerpo, ó más si cupiesen.—A la cabeza y antes del título llevará en el centro el escudo de armas de España, y en el ángulo superior izquierdo el año de la publicación, y en el derecho el número de orden que le corresponde, entendiéndose que dicha numeración se renovará cada año á contar desde l.° de Enero.
8.	a El editor del Boletín, cuando no tenga mate-terial suficiente de procedencia oficial para llenar el número, podrá utilizar el espacio sobrante con avisos particulares de la capital, ó de fuera, como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así como artículos de variedades sobre agricultura, artes é industria, pero nunca con escritos y noticias que tengan carácter político
9.	a El editor, independientemente del cumplimiento del compromiso, que adquiera con el Gobierno, para el servicio de los números del periódico, puede admitir cuantas suscripciones particulares se le presenten para el Boletín dentro del tipo que se le fija como precio.
10.	a El editor del Boletín estará obligado á repartirlo á domicilio en esta capital, por su cuenta, en el mismo día en que se publique el número, todos los ejemplares de los suscriptores y los que por obligación deba entregar y enviar franco de porte por el primer correo á las Autoridades, Corporaciones y Oficinas que á continuación se expresan, sin poder exigir estipendio alguno, con la dirección clara, de modo que no estén sujetos á extravíos, siendo los ejemplares que deba dar gratis, los siguientes:
Dos al Gobierno general de está Isla.
Dos al Consejo de administración.
Dos á la Diputación provincial.
Doce á este Gobierno civil.
Seis á la Illma. Audiencia de este territorio.
Uno á cada Diputado provincial.
Seis á la Comandancia general de la provincia.
Uno al Sr. Presidente del Censo electoral de la provincia.
Dos á cada Ayuntamiento de la provincia.
Uno al Excmo. Sr. Ministro de Ultramar.
Uno á cada Senador no/nbrado por la provincia.
Uno á cada Diputado á Cortes de la provincia.
Uno á cada Juzgado de instrucción y de 1 .a instancia de la provincia.
Además de ese número remitirá á cada Juzgado un ejemplar más, cada vez* que en dicho periódico se publique alguna requisitoria, citación ó anuncio, cuya inserción se haya dispuesto por los referidos Juzgados.
Uno á cada una de las Administraciones de Hacienda de la capital y Administraciones subalternas de la provincia.
Uno al Cuerpo de Montes de la provincia.
Uno á cada Administración de comunicaciones de la provincia.
Uno al Jefe de Policía gubernativa.
Uno á cada Inspección ó Celaduría del ramo.
Seis al Sr. Jefe princípál de la Guardia civil de la provincia.
Uno á cada Jefe de línea de la Guardia civil.
Uno á cada uno de los puestos de la Guardia civil de la provincia.
Uno á cada uno de los Celadores de Policía y Alcaldes de barrio en la provincia, para el servicio de requisitorias.
Uno á cada una de las Diputaciones provinciales de la Isla.
Uno á cada uno de los Jueces municipales de la provincia.
Uno al Sr. Capitán de Puerto.
Uno al Sr. Ingeniero Jefe de la provincia.
Uno al Instituto de 2.a enseñanza de esta provincia.
Uno al Jefe de Policía municipal.
Uno á la Junta provincial de Beneficencia.
Uno á la Junta provincial de Sanidad.
Uno á la Junta provincial de Instrucción pública.
Uno á la Junta de obras del puerto de esta ciudad.
Uno á la Junta provincial de Agricultura, Industria y Comercio.
Uno á cada una de las juntas de Patronos de la provincia.
Y semestralmente dos ejemplares encuadernados á media pasta al Gobernador general; dos al Gobierno regional y civil de la provincia; y uno á la Diputación provincial.
También estará obligado á conservar archivados en su establecimiento cincuenta ejemplares de cada número, á disposición del Gobernador, Diputación y