GACETA DE LA HABANA
1025
cedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con las seguridades convenientes al referido cuartel de infantería y á mi disposición.
Cárdenas, 25 de Mayo de 1897.—Faustino Manzano. —Por su mandato: el Secretario, iélix Moro.
1126
^ SAN JOSE DE LOS RAMOS.
D. Segundo López Rodríguez, primer Teniente de la compañía de Voluntarios movilizados de San José de los Ramos, Juez instructor de la causa que contra D. Genaro Aldama y otro roe hallo instruyendo, por sospechas que hayan pertenecido á las filas insurrectas.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al paisano blanco Genaro Aldama Hernández, natural de Macagua, provincia de Matanzas, de 61 años de edad, es* tatura regular, pelo canoso, de oficio labrador, para que en el plazo de 30 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en el Juzgado de Instrucción militar, sito en este pueblo, calle de San Roque, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciera en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del refeferido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á este pueblo y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la.Gaceta de la Habana.
Dado en San José de los Ramos á 23 de Mayo de 1897.—El Juez instructor, Segundo López Rodríguez.— Por su mandato: el Cabo Secretario, Miguel María Prat.
1117
UNION DE REYES.
D. José López Valifia, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de Valencia núm. 23, Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza el moreno Antonio Crespo, conocido por Congo, y cuyas señas personales se ignoran en este Juzgado, á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán General estoy sumariando por el delito de incendio, ocurrido el día 23 de Febrero último en los barracones construidos por el municipio de esta localidad en la calle de Alacranes.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho Crespo, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha en que esta requisitoria tenga publicidad en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de esta Isla, se presente en este Juzgado militar, calle de los Angeles núm. 8, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex- ¡ horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como , militares y á los agentes de la policía judicial, para que prac-i tiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á la calle de los Angeles núm. 8 y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Unión de Reyes, 8 de Mayo de 1897.—El Capitán Juez instructor, José López Valiña.	t iax
CIENFUEGOS.
D. José Mera Gutiérrez, Comandante del batallón movilizados de Pando, y Juez instructor del expediente judicial seguido contra el soldado Nazario Ejea Macro y 12 más, por la falta grave de deserción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al soldado desertor Nasario Ejea Macro, hijo de Simón y de María, natural de Alfaro, provincia de Logroño, de oficio campo, sin ninguna otra seña particular y se hallaba antes de desertar destacado en la colonia Lola; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca ante este Juzgado, sito en la calle de San Carlos esquina á D’Clouet, altos, en esta ciudad, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que por orden superior me hallo instruyendo contra dicho soldado por la falta grave de deserción simple; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido, y caso de ser hallado lo remitan en clase de detenido á la cárcel pública de esta ciudad, á disposición de este Juzgado; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Cienfuegos, Mayo 18 de 1897.—Vto. Bno.: el Comandante Juez instructor, Mera..—-Por mandato de su Sría.: el Secretario, Ginés Escanaverino.	1109
D. Desiderio Escobar Requejo, Capitán de infantería en comisión activa, y Juez instructor del expediente que por deserción se les sigue al artillero del quinto regimiento artillería de Montaña, Francisco Delgado Ferrero, y el soldado del batallón cazadores de Barcelona núm. 3, Manuel Aragón Cid.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado de la segunda compañía del batallón cazadores de Barcelona número 3, Manuel Aragón Cid, hijo de Francisco
y de María, natural de Granada, parroquia de La gr osi o, de oficio sombrerero, estado soltero, estatura 1 metro 850 milímetros, y cuyas señas personales son: pelo negro, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color trigueño, frente regular, aire del país, pro ducción buena, señas particulares ninguna; para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado, San Luis esquina á Santa Clara, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que de orden superior le instruyo por el delito de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. gA exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencia en busca del referido soldado Manuel Aragón Cid, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la Real cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Cienfuegos, 23 de Mayo de 1897:—Vto. Bno.: el Ca pitán Juez instructor, Desiderio Escobar.—Por mandato de su Sría.: el cabo Secretario, Regino Parrón Plaza.
íi 25
PLACETAS.
D. José Serrano y Puig, Comandante mayor de los Escuadrones movilizados de Camajuaní, Juez instructor del expediente que por deserción con armas y municiones se instruye contra el movilizado voluntario de la tercera com pafifa del batallón voluntorios cazadores de esta plaza, Martin Suárez Arbolay.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el que fué voluntario de la tercera compañía del batallón de infantería de esta plaza, Martin Suárez Arbolay, natural de Trinidad, provincia de Santa Clara, hijo de Alejandro y de Da Juana, natural de Trinidad, avecindado en Placetas, oficio de campo, de 22 años de edad, estado soltero, ignorando sus señas particulares, cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de 10 dias, contados desde su publica ción de ésta, se presente en la cárcel de esta villa; bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al establecimiento designado y á mi disposición.
Placetas, 22 de Marzo de 1897.—Vto. Bno.: El Juez instructor, Serrano.—P. M.: El Secretario, Antonio Cabañero.	.......... 1128
REMEDIOS.
D. Felipe de Páramo y Constantini, Comandante del arma de caballería en comisión activa, y Juez instructor militar permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al voluntario que fué del tercio Voluntarios de infantería de esta ciudad, Juan Felipe Castellanos, de 25 años de edad, hijo de Ramón y de Natividad, natural de Sancti Spíritus, avecindado en Remedios, cuyas señas personales se igno ran, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle de Mercaderes número 53, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que por pérdida de armamento y municiones, instruyo al referido Juan Felipe Caatellanos; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Juan Felipe Castellanos, y caso de ser habido, lo conduzcan con las seguridades convenientes, á la cárcel pública de esta ciudad; pues así lo tengo acordado en providencia de este día, dejándolo á disposición de este Juzgado y dando de ello oportuna cuenta.
Remedios, 24 de Mayo de 1897.—Felipe de Páramo y Constantini. —De orden de su Sría.: el segundo Teniente Secretario, Valeriano Gallego Amores.	1118
CIEGO DE AVILA.
D. Francisco Martínez León, segundo Teniente del 2Q batallón del regimiento infantería de Alfonso XIII número 62, Juez instructor de la causa seguida de orden del Sr. Coronel del expresado regimiento, contra el soldado de la sexta compañía del referido batallón, Ignacio Ferrer Escopet, por el delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al soldado Ignacio Ferrer Escopet, de la sexta compañía de este batallón y regimiento, natural de Cadaqués, provincia de Gerona, hijo de José y de María, soltero, de 22 años, de oficio comerciante, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, color blanco, barba poca, boca regular, ojos castaños, nariz regular, aire mar cial, de un metro 680 milímetros de estatura, para que en el preciso término de 30 días, contados desde esta fecha, comparezca en el fuerte Central de esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue con motivo de haber desertado de esta plaza el día 5 del corriente mes; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Ignacio Ferrer
Escopet, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, al fuerte Central de esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Ciego de Avila á 22 de Abril de 1897.— Francisco Martínez León.	1120
HOLGUIN.
D. Manuel Lebón Liz, primer Teniente del segundo batallón del regimiento infantería de la Habana núm. 66 y Juez instructor del mismo.
Hago saber: que ignorándose el actual paradero del soldado de este batallón y cuerpo Francisco Jiménez Martínez, hijo de Santiago y de Rita, natural de Ariz, provincia de Pamplona, disrrito militar de Navarra, de oficio tabaquero, de 23 años de edad, soltero, sus señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, color sano, nariz y boca regular, barba poblada, á quien de orden superior estoy sumariando por la falta grave de deserción.
En uso de la facultad que me concede el Código de justicia militar, por la presente, llamo, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde de no efectuarlo en el plazo de referencia.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, á fin de que practiquen las diligencias de busca y captura del procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso y con las seguridades debidas, á esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
En Holguín á 19 de Mayo de 1897.—El primer Teniente Juez instructor, Manuel Lebón,—Por su mandato: el Sargento Secretario, Eduardo Garcés.	1111
GUANTANAMO.
D. Ñorberto Fernández-Chicarro y Santos, Comandante de infantería, y Juez permanente de la causa seguida por lesiones graves, contra el soldado de la sexta compañía del segundo batallón del regimiento de infantería Simancas número 64.
Hago saber: que usando de las facultades que me con-I cede el art. 386 del Código de Justicia militar, por el pre-¡ sente edicto cito, llamo y emplazo á los paisanos don Saturnino Rodríguez, don Gabriel Soble y don Dionisio Alonso; para que en el término de 30 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, que tiene su residencia oficial, cuartel del Principe, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; y como asi lo teDgo ordenado en diligencia de este día.
Guantánamo, 13 de Mayo de 1897.—Ñorberto Fernández-Chicarro.	1123
D. Ñorberto Fernández Chicarro y Santos, Comandante de infantería, Juez permanente de la plaza y de esta causa.
Hago saber: que habiéndose ausentado de esta plaza el guardia civil José Chía Verdiel, y cuyas señas personales son: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba castaño, boca regular, color bueno, frente regular, aire libre, producción buena, y señas particulares un hoyito en la cara, natural de Artesa de Segre, provincia de Lérida, de 27 años de edad, soltero y de 1 metro 702 milímetros de estatura; al que instruyo causa por el delito de deserción y enajenación de prendas; he acordado en diligencia de esta fecha su prisión y para que pueda efectuarse he dispuesto la publicación de la presente en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido José Chía Verdiel; para que dentro del término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en este Juzgado que tiene su residencia oficial cuartel del Príncipe; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, en caso de no aparecer en el referido plazo.
Y	encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, lo busquen y en caso de ser habido, lo constituyan en prisión y ordenen su conducción con custodia á esta plaza y á mi disposición.
Dado en Guantánamo á los 13 días de Mayo de 1897. — Ñorberto Fernández-Chicarro.	1122
MAYARL
D. Fulgencio Mena Casillas, Capitán del primer batallón de Córdoba número 10, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo causa por los delitos de rebelión é incendio, contra el cabecilla insurrecto é individuos de su partida Francisco Quiala, Mateo Sánchez, Francisco Sánchez, José Claro, y otro conocido por el apodo el Buey, cuyo paradero y señas se ignoran.
Por el presente primer edicto llamo, cito y emplazo á los referidos cabecillas é individuos mencionados, para que en el término de 30 días, empezando á contar desde la fecha de su publicación, se presenten en este Juzgado, plaza de Mayarí, para que sean oídos sus descargos.
Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias en busca de los mencionaos rebeldes, y caso de ser habidos, lo remitan á Juzgado de instrucción, en calidad de presos con las seguridades convenientes y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de esté día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Mayarí, 10 de Mayo de 1897. —Vto. Bno.: Fulgencio Mena.—Por su mandato: el soldado Secretario, Francisco I Lebrón.	1124