598
GACETA DE LA HABANA
ridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo por interesarlo así la administración de justicia.—-Cárdenas, Marzo 19 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta ofi cial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Marzo 19 de 1897.—Nicasio González.	1107 I 27
A consecuencia de carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Bernardino Navarro y otro por hurto y falsificación, el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí: que por 8 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Arturo Díaz, don Domingo Haro, don Marcelino Villalba, don Juan García, don José García Amador y Fernando Batista; para que el día 24 de Abril próximo á las 8 de la mañana, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.— Cárdenas, Marzo 23 de 1897.—Nicasio González.
1132 I ,26
COLÓN.
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Nicomedes Trujillo, soltero, de campo, vecino que' fué de Manguito, y mayor de edad; para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta Villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por denegación de auxilio; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía judicial, la captura y remisión á la cárcel del indicado Trujillo á mi disposición.—Colón, Marzo 18 de 1897.—José A. Ruíz.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
1108 I 27
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite al moreno Marelino García, para que á las 8 de la mañana del día 28 de Abril próximo, comparezca ante el Tribunal de la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa por hurto contra don Francisco Marrero y Montero.—Colón, Marzo 23 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
1148 I 27
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite al moreno Pablo Zamora, vecino que fué de San José de los Ramos, para que á las 8 de la mañana del día 10 de Mayo próximo, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa por violación contra los morenos Tomás y Marcelino Cuesta.--«Colón, Marzo 22 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	1135 I 26
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, juez de instrucción de esta m Villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Braulio Ramos, natural de Seiba Mocha, de estado soltero, de 49 años de edad, de profesión carretero, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si gue por hurto, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en el caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su conducción ála cárcel pública de esta Villa.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presenté.—Sagua la Grande, 18 de Marzo de 1897.—Rafael Félix Campos.—Ante mí, Domingo Fernández Ruíz.	. 1150 I 27
PUERTO PRINCIPE.
Sra. D.a Cecilia Rosa de Oliva.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido en providencia de ocho del actual, recaída á virtud de carta orden de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, ha dispuesto se requiera á V. como lo verifico por medio de la presente cédula, por ignorarse su actual domicilio, para que proceda á la exacción ae la suma de treinta y nueve pesos por derechos de la Hacienda, en el recurso de alzada promovido por V. contra el Consejo de familia que nombró tutor y protutor á sus hijos menores, remitiéndolos á este Juzgado, para hacerlo á la Superioridad que lo reclama; con apercibimiento de que si no lo verificare, se procederá á su cobro por la vía de apremio, parándole el perjuicio que haya lugar en derecho.— Puerto Príncipe, Marzo 9 de 1897.—José A. Carnesoltas.—Y para la publicación en la Gaceta en.la Habana, libro la presente copia en su fecha.—Carnesoltas.	1118 I 27
Sres. herederos de doña Mariana Sánchez Moreno
El Sr. Juez de primera instancia accidental de esta ciudad en providencia de ayer, recaída en el juicio declarativo de menor cuantía que sigue el Procurador don Arístides Don, contra la sucesión de don Vicente Sánchez y Hernández, en cobro dé pesos; ha dispuesto se cite á Vds. por medio de la presente cédula, emplazándoles, para que dentro del término de nueve días se personen en autos en legal forma, para contestar el traslado que se les confiere en la demanda de pobreza ¡ propuesta por dicho Procurador á nombre de la Excma. se- j ñora doña Josefa Agramonte de Morató como administradora de la institución hecha por el presbítero don Bernabé de Zayas, para el culto de Ntra. Sra. de los Dolores; en la inteligencia de que si no lo verificaren, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Puerto Principé y Marzo 17 de 1897.— José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Carnesoltas.
1120 v I 27
Ldo. D. Pedro de Agüero y Sánchez, Juez municipal de esta ciudad y accidentalmente de primera instancia de la misma.
Por el presente se hace saber á la sucesión de don Fernando de la Torre Zayas, al requerimiento de pago y citación de remate á que se refiere la siguiente cédula.—Sres. sucesores de don Fernando de la Torre Zayas:—En la demanda ejecutiva que ha promovido en este juzgado y por ante mí el procurador don Agustín H. Agüero á nombre de la Junta de Patronos de los hospitales de San Lázaro y San Juan de Dios, contra el expresado don Fernando de la Torre Zayas, y continuada contra Vds. en cobro de cuatro mil doscientos cuarenta pesos noventa y siete centavos, procedentes de réditos corridos á razón del siete y medio por ciento anual de las cantidades que dichos hospitales tienen reconocidos en las casas números treinta y seis y treinta y ocho de la calle de Candelaria y veinte y. uno de la de San Francisco de esta ciudad; se libró mandamiento de embargo, en cumplimiento del cual y sin previo requerimiento de pago por ignorarse sus domicilios se procedió al embargo de las referidas casas y sus alquileres y se acordó que las diligencias de requerimiento y citación de
remate, se practicaran en los términos prevenidos en los artículos 1442 y 1458 dé la ley de Enjuiciamiento civil; en su virtud, por medio de esta cédula, les requiero de pago por la expresada cantidad de cuatro mil doscientos cuarenta pesos noventa y siete centavos á los efectos legales, y les cito de remate para que dentro de nueve días se personen en forma en los autos y se opongan á la ejecución si les conviniere; bajo apercibimiento, si no lo efectuaren, de que les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho—Puerto Príncipe, 17 de Marzo de 1897.—Federico Díaz Companioni.—Y para su fijación y publicaciones correspondientes, expido este edicto. —Puerto Príncipe, 18 de Marzo de 1897.—Pedro de Agüero. —Es copia que expido en la propia fecha para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Federico Díaz Companioni.
1121 I 27
Sres. acreedoros á los bienes quedados por fallecimiento de doña Josefa Betancourt.
El Sr. Juez de primera instancia accidental de este partido en providencia de ocho del actual, recaída en la testamentaría promovida por el procurador don Agustín H. Agüero á nombre de las Juntas de Patronos de los Hospitales de esta ciudad S. Lázaro, S. Juan de Dios y el Carmen, sobre inventario de los bienes quedados por fallecimienta de doña Josefa Betancourt; ha dispuesto se cite por este nÜfclio á todos los acreedores del caudal yacente, para que se personen en legal forma á deducir su derecho dentro del término treinta días; en la inteligencia de que se va á proceder al inventario de dichos bienes para su adjudicación á los hospitales de referencia; con apercibimiento de que si no lo verificáren les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe y Marzo 10 de 1897.—]osé A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Carnesoltas.	1119 I 27
En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, á consecuencia de las diligencias sobre prevención del abintestato de don Manuel Lluque y Baqueiro, conocido por el nombre de José, de oficio guadañero,' y vecino del barrio de Casa Blanca; por medio de la presente se convoca á las personas que se crean con derecho á cuatro baúles y una maleta, ocupados en la habitación del finado, para que comparezcan á reclamarlos ante dicho juzgado, existiendo indicaciones de que tres de los baúles pertenecen á dos hijos del difunto, y la maleta á un Teniente.— Habana, 20 de Marzo de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.
1117 I 27
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Manrique y Manes, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Emilio Cuebas ó Hinojosa, hijo de Brígida; natural y vecino de esta ciudad,.de 18 años, soltero, panadero; para que en el improrrogable término de 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por el delito de rapto; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios que hubiere lugar.—Al propio tiempo, en nombre deS. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Y para su fijación y publicación expido la presénte.—Santiago de Cuba, 18 de Marzo de 1897.—Antonio Manrique.—Lino Benítez.
1140 I 27
PARTE NO OFICIAL
Habana, 27 de Marzo de 1897 SABADO.
SANTOS DEL DIA.—Santos Ruperto, obispo y confesor, y Juan, ermitaño.
(Circular en la Merced.)
ANUNCIOS
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General PUBLICADAS EN LA “GACETA DE LA HABANA” hecha para comodidad del comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene:—Bando del Gobierno general.—Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos el ejemplar.
REGLAMEITTO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta omtavos el ejemplar.
HOJAS DE OTOÑO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO CORZO Un tomo de 408 páginas en octavo
JPrecios 2 pesos.
Se vende en la Unión Constitucional.
L
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de sesenta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA la
fRAWACIOM RESOLUCION DI LOS EXPEDIENTES GURERNATIYOS
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIERRE DE CASINOS ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con el
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 25 cts. plata el ejemplar.
NT JE VA. LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
aootrtúADA
PARA LAS ISLAS DE CUBA 1 PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de *3Sta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, al precio de 2 pesos plata el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
ESPECTACVLOS PUBL ICOS.
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 25 cts. plata.