GACETA DE LA HABANA
1155
el día 28 del mes de la fecha, á las 9 en punto de su mañana, de los lotes de aves y huevos y carnes, para el suministro de este Hospital, durante el mes de Julio próximo venidero.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en el mismo, concurran á la hora y día fijados, ante el Tribunal compuesto de la Junta administrativa de este Hospital, que estará constituido media hora antes en la Oficina de la Comisaría de guerra Intervención del Establecimiento, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 28 citado para su celebración, con objeto de informarse del pliego de condiciones bajo las cuales tendrá lugar el concurso, el que estará de manifiesto en esta Intervención de las 9 de la mañana á 4 de la tarde, en los días hábiles.
Para tomar parte en el concurso, es condición indispensable depositar con la debida anticipación en la caja de este Hospital, la suma de 750 pesos, correspondiente al lote de carnes, y 600 pesos al lote de aves y huevos, cantidades que representan aproximadamente el cinco por ciento del importe total á que se calcula, ascenderá el consumo de cada lote, con el fin de garantir las ofertas cual corresponda.
Los autores de las preposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del Tribunal administrativo, están obligados á satisfacer á la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que se hubieren insertado respecto á este concurso.
Habana, 18 de Junio de 1887.—El Comisario de Guerra Interventor, Ildefonso L. de Algorra.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento de Regla.
Presidencia.
Desierta por falta de licitadores' la subasta del impuesto «Consumo de ganado» para el ejercicio de 97 á 98, y acordado por la Corporación municipal se celebre la segunda subasta; se hace público por este medio, que tendrá efecto á las doce d^ la mañana del día 28 del actual en la Sala Capitular ante la comisión designada al efecto, y simultáneamente en el Gobierno general, bajo el mismo tipo y condiciones que sirvieron de base para la primera subasta y cuyo pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de la Habana del día 24 de Abril último.
Regla, Junio 4 de 1897.—José Cagigas.
Audiencia territorial de Santiago de Cuba.
Secretaría de gobierno.
Vacante en esta ciudad la plaza de Procurador que servia D. Alberto Quintana, el Illmo. Sr. Presi-sidente de esta Audiencia, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 31 del reglamento de 8 de Agosto de 1891, se ha servido disponer se convoquen aspirantes como por el presente se verifica, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana, acudan con sus solicitudes ante el Juez decano de los de esta ciudad; debiendo los aspirantes reunir los requisitos señalados en el citado reglamento de 8 de Agosto de 1891.
Cuba, 2 de Junio de 1897.—Armando de Zayas.
Vacante una Escribanía de actuaciones en el Juzgado de 1.a instancia de Bayamo, la Sala de gobierno de esta Audiencia ha dispuesto se convoquen aspirantes, como por el presente se verifica, para que en el término de treinta días contadas desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana, acudan con sus solicitudes al citado Juzgado, debiendo los aspirantes reunir los requisitos señalados $n los artículos 242 ó 243 de la Compilación y no estar comprendido en el 244.
Cuba, 5 de Junio de 1897.—Armando de Zayas.
Vacante una Escribanía de actuaciones en el Juzgado de 1.a instancia de Bayamo; el Illmo. Sr. Presidente ha acordado se convoquen aspirantes, como por el presente se verifica, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana, acudan con sus solicitudes al citado Juzgado; debiendo los aspirantes reunir los requisitos señalados en los artículos 242 ó 243 de la Compilación y no estar comprendido en el 244.
Santiago de Cuba, Mayo 30 de 1897.—Armando de Zayas.
Ilustre Ayuntamiento de Guantánamo.
Presidencia.
Habiendo quedado desierta por falta de licitadores la subasta anunciada en el periódico local, Boletín oficial y Gaceta de la Habana, para rematar por todo el ejercicio de 1897 á 98, el arbitrio «Consumo de ganado», este Ilustre Ayuntamiento ha dispuesto se lleve á cabo segundo remate el día 21 del corriente á las dos de la tarde, en la Casa Consistorial ante la Comisión respectiva, y simultáneamente en la capital de la Isla ante la Comisión que tenga á bien designar el Excmo. Sr. Gobernador general; verificándose dicho
remate bajo el mismo tipo y condiciones que sirvieron de base para la primera subasta, cuyo pliego respectivo se publicó en la Gaceta de la Habana correspondiente al día 9 de Mayo último.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Guantánamo, 7 de Junio de 1897.—El Alcalde Presidente, Faustino Gil.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal local contencioso administrativo.
Secretaria.
En la demanda contencioso administrativa, establecida por D. Ernesto Rodríguez y Rodríguez, contra resolución de la Intendencia general de Hacienda, que le negó el derecho de percibir haberss como Juez de 1.a instancia de Morón, el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto que por el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana se haga saber la interposición de dicho recurso, para conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar en él á la Administración. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.
Habana, Junio 4 de de 1897.—Francisco E. de la Torre.
Juzgados Militares.
GÜINES.
D. Aureliano Ríosfrios Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, y Juez instructor militar permanente de esta plaza y de la causa número 8723, seguida por disparo de arma de fuego y lesiones al moreno Fernando Núñez, en el poblado de San Nicolás, el 10 de Abril de 1894.
Usando de las facultades que me concede el art. 386 del Código de Justicia militar, por el presente edicto cito, llamo y emplazo á dicho moreno Fernando Núñez, natural y vecino de San Nicolás, de 24 años, soltero, de oficio labrador; para que en el término de 10 días, á contar desde el en que tenga lugar la publicación del presente en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, Luisa Dulce 81, con el fin de prestar declaración en dicha causa; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Güines, 9 de Junio de 1897.—Aureliano Riosfríos.— Por mandato del Sr. Juez, Ernesto Escacena. 1237
MONTOTO.
D. José Voces Alonso, segundo Teniente del batallón expedicionario de Toledo número 35, y Juez instructor nombrado por el Sr. Coronel Jefe de la ia media brigada de la linea militar de Mariel á Majana, para la continuación de la spmaria que se instruye contra el voluntario de la 39 compañía movilizada del batallón voluntarios 19 de Ligeros José Gutiérrez Cabrera, por el delito de deserción con armas y municiones.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á José Gutiérrez Cabrera, voluntario de la 3a compañía mo- j vilizada del batallón 10 de Ligeros, natural de Inco, pro : vincia de Canarias, avecindado eñ la Habana, hijo de Carlos y Margarita, soltero, de 24 años de edad, oficio tabaquero, estatura 1 metro 700 milímetros; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en Montoto (Artemisa), y á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le ¡ instruye por el delito de deserción con armas y municiones; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fi- | jado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en.busca del referido procesado José Gutiérrez Cabrera, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de pre so con las seguridades convenientes á este campamento de Montoto y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Montoto á 10 de Junio de 1897.—José Voces.
..	1233
JAGÜEY GRANDE.
D. Juan Buendía Cobos, Capitán del batallón movilizados voluntarios de Matanzas, y Juez instructor de la causa que se sigue contra el cabo de la compañía de este batallón Félix Chao García, por el delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al cabo desertor Félix Chao García, hijo Manuel y de Antonia, natural de San Saturnio, provincia de la Coruña, de 19 años de edad, estado soltero, oficio del comercio, estatura 1 metro 677 milímetros, pelo rubio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz aguileña, barba poca, boca regular, color sano, señas particulares ninguna; para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado militar á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le instruye por deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias en busca del re- I I ferido cabo, y caso de ser habido, lo remitan en clase de
preso con la seguridad conveniente á esta villa y á mi dis posición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.*
Dado en Jagüey Grande á 8 de Junio de 1897.—Vto. Bqo.: —El Juez instructor, Juan Buendía Cobos.—El cabo Secretario, Ramón Serra.	1239
MATANZAS.
D. Leopoldo de Arrocha y Alfonso, Capitán del arma de caballería, Ayudante de los escuadrones movilizados de Matanzas, Juez instructor de los mismos.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano D. Juan Carpinell y Padilla, natural de Matanzas, vecino que fué en la calle de Velarde núm. 106, de 24 años de edad, de estado casado, profesión carpintero; para que en el término de 30 días, á contar desde la inserción en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en este Juzgado militar, que tiene su residencia en la calle de San Juan de Dios núm. 50, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se instruye al voluntario movilizado Pedro González Cabrellido, por el delito de hurto y enagenación de una yegua, y de no hacerlo así, será declarado en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Juan Carpinell Padilla, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Matanzas, 15 de Junio de 1897.—Leopoldo de Arro: cha.	1241
CIENFUEGOS.
D. José Soto Santalla, primer Teniente del tercer batallón del regimiento infantería de Alfonso XIII núm. 62, y Juez instructor.
No habiéndose incorporado á este batallón donde fué destinado el excedente de cupo por.Oviedo, José Suárez Manrique ó (Merás), hijo de Ramón y de Cándida, natural de Figueras ó (Fijueras), (Oviedo), de oficio del comercio, y voluntario que fué del tercio cazadores de Placetas.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente y único edicto llamo, cito y emplazo al referido individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en esta plaza, calle de Gacel número 22, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado en rebeldía, si no compareciese.
A la vez, en nombre de 8. M. el Rey ^q. D. g.) exhorto á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias para su busca y captura, poniéndolo á mi disposición.
Cienfuegos, 9 de Junio de 1897.—José Soto.
*	1239
REMEDIOS.
D. Felipe de Páramo y Constantini, Comandante del arma de caballería en comisión activa y Juez instructor militar permanente de la plaza de Remedios.
Por la presente convoco al paisano vecino de Remedios, Basilio Vázquez, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta convocatoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca ante este Juzgado, sito en esta ciudad, calle de Mercaderes núm. 53, á prestar una declaración en causa que me hallo instruyendo contra el paisano Buenaventura Giménez, por rebelión.
Remedios, 15 de Junio de 1897.—Felipe de Páramo. —De orden de S. S.: el cabo Secretario, Alfredo Barba.
1240
BARACOA.
D. Ricardo Fernández y Lostao, Comandante^de infantería y Juez permanente de la plaza.
Hago saber: que por la presente primera y última requisitoria llamo, cito y emplazo á Pablo Socorro y Benito Tromita, cuyas generales se ignoran; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan en este Juzgado, para responder de los cargos que le resultan en la causa que de orden superior se les sigue por el delito de marcharse al campo enemigo; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesrdos Pablo Socorro y Benito Tromita, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos á la cárcel pública de esta ciudan y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Baracoa á los 27 del mes de Mayo de 1897. —Vto. Bno.:—El Comandante Juez instructor, Ricardo Fernández Lostao.—El Secretario, Antonio Fernández.
I235
GUANTANAMO.
D. Siró Castro Méndez, primer Teniente del segundo batallón del regimiento infantería de Simancas núm. 64 y Juez instructor del expediente que se sigue al soldado de la primera compañía del mismo batallón, Emilio Vidal Escribano, por la falta grave de primera deserción.
Hago saber: que en dicho expediente está decretado la detención del expresado soldado.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria cito, llamo I y emplazo al referido soldado Emilio Vidal Escribano, de estatura regular, ojos negros, pelo idem, barba poblada y de ignorado paradero; para que en el término de 10 días,
I á contar desde la publicación de la misma, comparezca en