.GACETA PE XA HAPAÑA
1051
José A. Jiménez, guardias de O. P., Miguel Escoda núm. 780, y Perfecto Rodríguez número 868; Marcelino Quintero, José Martínez Martínez, y peritos calígrafos Andrés Cobreiro y José Abren Cabañas; para que el día 23 del mes de Junio actual, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á cien to veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á l.° de Junio de 1897.— El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2040 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el pardo José María Valdés ó José Valdés Calasanz ó José Calasanz Valdés, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á Ignacio María Sicre, Fermín Torres, Pedro Pérez García, Francisco Palomar, celador de policía Tomás Quiñones, y vigilantes gubernativo José Núñez Rodríguez número 88; para que el día 22 del mes de Junio actual, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á l.° de Junio de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
2039 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Pedro del Río Palomino, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Laureano González, don César P. Martínez, don Andrés Vázquez y don Eugenio González; para que el día 9 del mes próximo, á las doce de su mañana, compaiezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 31 de Mayo de 1897. —El Escribano, Luis Téstai'.	2038 I 3
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el asiático Mulo Acet, por homicidio; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á doña Justa Emilia Villanueva, asiáticio José Galeano y Pedro Acán, y don Antonio Hurtado; para que el día 11 del mes actual, á las once de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á l.° de Junio de 1897.— El Escribano, Luis Téstar.	f	2037 I 3
El Sr.. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Ramón Llanos y Valdés, por tentativa de homicidio; ha dispuesto que por números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera andiencia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 29 de Mayo de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	2016 I 3
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Ricardo Pérez Estévez, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin deque á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 29 de Mayo de 1897.—El Escribano. Arturo Galletti.
2015 1 3
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 230 del 96, por homicidio de don Eduardo Arredondo y González; ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Suárez Díaz y á don Juan González, dependientes que fueron de la bodega de Virtudes y Oquendo en quince de Mayo del año próximo pasado, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia.—Habana, Mayo 29 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.
2012 I 3
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Emilio Me-néndez, por robo; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Alejo del Valle; don Luis Gómez, don Manuel López, don Manuel Quesada, doña Josefa Pérez, don Francisco Lluzá, don José Miró; para que el día 12 del mes actual, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á l.° de Junio de 1897.— El Escribano, Ventura R. Páez.	2044 I 3
CERRO.
En la carta orden librada en causa que se sigue á José Ramírez, por hurto; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Díaz Alvarez; para que á las doce, del día 16 de Junio venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Mayo 29 de 1897.—El Escribano, Luis Blanco.	2046 I 3
GÜINES.
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á doña Isabel Fernández Pas-trana, doña Consuelo Martínez, doña Magdalena Martínez, Canuto Amador, Teodoro Cadaval, Mariano Martínez Lavín, Manuel García González, Remigio Sardiña Pérez, Dr. don Eustaquio Febles y Dr. don Antonio Rodríguez Ecay, vecinos de Nueva Paz y el último de la Habana; para que el día 12 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Crimnal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por homicidio, contra don José Trujillo y Abreu y otros; bajo los apercibimientos del art. 420 de la Ley.—Güines, Junio l.° de 1897.—Pedro Iso. —Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2050 I 3
Don Pedro Iso y Asensio, juez de instrucción de este partido.
Por el presente se hace saber á los asiáticos José Ques-nanden (a) «Canuriante» y Rogelio Antolio, vecinos de Nueva
Paz, cuya actual residencia se ignora, que la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia en 13 de Marzo último, ha dictado sentencia en la causa que se les siguió por hurto, cuya parte dispositiva á la letra dice:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos á los asiáticos José Quesnan-den (a) «Canuriante»» y Rogelio Antonio, á dos meses y un día de arresto mayor á cada uno, con accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante la condena á que indemnicen mancomunada y solidariamente setenta y cinco pesetas á don Manuel Velázco, y al pago de las costas de por mitad, riéndoles de abono la mitad de la preventiva que hayan sufrido por esta causa. -Y para que sirva de notificación en forma á los procesados, se libra el presente en Güines á 26 de Mayo de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí: Antonio Navarro Romero.	1993 I 1
CÁRDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.— Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo, al pardito Domingo Pedroso, como de trece años de edad, hijo de Gregoria, natural de la Habana y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido por hurto á don Juan Alvarez Ce-rice, seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde parándole el perjuicio á que haya lugar—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado Domingo y su remisión á la cárcel de esta ciudad. —Cárdenas, Mayo 29 de 1797,:—Teótimo Lacalle.—Por mandado de S. Sría, Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandodo libro la presente.—Cárdenas, Mayo 29 de 1897.— Domingo Pérez Manso.	2017 I 3
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite á los familiares del moreno Federico Ulacia, natural de Africa, como de 70 años, soltero y jornalero, para que dentro de quinto día comparezcan ante este Juzgado á prestar declaración en el sumario por muerte de dicho moreno Federico, ocurrida en el Recreo en 21 del que cursa, y para ofrecerles el procedimiento.—Cárdenas, Mayo 25 de 1897.—Eugenio López.	2003 I 2
ALFONSO Xn.
El Sr. juez de instrucción de esta Villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque por los periódicos oficiales Boletín de la provincia y Gaceta de la Habana, á dos personas que conozcan al procesado don Celestino Delgado y Gómez y sepan que posea bienes de alguna clase, para que dentro del término de quinto día se presenten en este Juzgado á declararlo.—Alfonso XII, Mayo 26 de 1897.—El Escrebano, Ldo. Bernabé Cicero.	1977 I 30
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto qne por este medio se citen á don Arcadio Robert y don Ramón Barrios Riol, vecinos que fueron de ésta villa; para que á las 8 y siguientes de la mañana del día 28 de Junio, comparezcan antela Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don José Arnaiz Valdés, por estafa; apercibiendo al segundo, de formación de causa y de ser conducido si no lo verifican.—Colón, Mayo 31 de 1897.—-Manuel V. Lavarria.
2051 I 3
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite con el apercibimiento del articulo 504 de la ley de Enjuiciamiento criminal á don Juan Domensainz y Masidralar, vecino de la Habana, en la calle de Estévez número 89, con el apercibimiento del 420 de dicha ley á las morenas Beatriz, Elena y Avelina Rosell / Paula Baró, á don Fulgencio López, don Nicasio López y don Celedonio López y con el apercibí- ¡ miento de formación de causa por denegación de auxilio y de ser conducidos á don Cipriano Oquendo y Portieles y don Félix González, todos vecinos de Macagua, para que á las 8 de la mañana del día 15 de Junio próximo, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa que se sigue contra el expresado don Juan Domensainz, por estafa.—Colón, Mayo 29 de 1897.—Manuel V. Lavarria. 2021 I 2
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en causa contra don Francisco Ojeda, por estafa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á don Andrés Quintana Cabrera, don José García Sosa y don Elias Medina Ruiz; para que á la 1 de la tarde del 23 de Junio próximo comparezcan ante la Audiencia de Santa Clara, para asistir al juicio oral.—Cienfuegos, Mayo 26 de 1887.—Ldo. Guillermo Armengol.	2002 I 1
SAGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta
villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á'don Antonio Guerra, natural de Ceja de Pablo ó Corralillo, de estado casado, de 50 á 54 años de edad, cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse dé la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel de esta villa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, y fijación en la puerta del Juzgado libro la presente.—Sagua la Grande, 23 de Mayo de 1897.—Angel Acosta.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.
2001 I 2
Dan Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de este . distrito.
Por el presente hago saber á todas las autoridades tanto civiles como militares, á quienes había encomendado la captura del moreno Tuan Larrondo, que se ha dejado sin efecto dicha captura.—Y para su publicación en la Gacera de la Habana libro la presente en Sagua la Grande á 25 de Mayo de 1897.—Angel Acosta.—Ante mí: Ernesto Pérez Pórtela.
2000 1 1
PUERTO PRINCIPE.
Sr. don Diego de Varona y Varona, ó sus herederos, si hubiere fallecido.
El Sr. juez de primera instancia de esta ciudad, por provi den cia de quince del actual, dictada en el declarativo de menor cuantía que en cobro de pesos, sigue el Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre de la Junta de Patronos del Hospital de San Juan de Dios, contra ustedes, se ha servido disponer se les emplace por este medio, toda vez que se igno-
ran sus domicilias; para que en el término de nueve días comparezcan en el juicio á contestar lá demanda propuesta; previniéndoles que si no lo efectúan les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Pto. Príncipe, 18 ee Mayo de 1897. —Francisco Flores Jiménez.»—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente, en su fecha.—Flores.
1995 I 1
REMEDIOS.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Rosal Miranda, natural de Grado en Asturias, vecino que fué de Camajuaní, rematador de alumbrado público de dicho pueblo, casado, de 25 años de edad, hijo de Ramón y Juana, y cuyo paradero se ignora; para que en el término de 10 días, comparezca en la cárcel de Santa Clara, á disposición de aquella Audiencia en la causa que se le sigue por estafa, aper libido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le pa arán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley. If para publicar ^n la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 28 de Mayo de 1897.—Antonio de Lara Derquí.—Ante mí; Ramón M. Morales.	2005 I 3
BARACOA.
Don Julián Gil Rodríguez, juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio del presente edicto, hago saber á todas las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, que en las diligencias practicadas para el cumplimiento de la ejecutoria recaida á la causa número veinte y cuatro del noventa y seis, que instruyó este Juzgado por el delito de hurto frustrado, he dispuesto la busca, captura y remisión á la cárcel pública de esta ciudad, del penado Agustín Sánchez Martínez, de raza blanca, de 40 años de edad, soltero, de oficio cantero y natural de Salamanca, para que cumpla la condena que le ha sido impuesta en dicha causa.—Y para su publicación, por tres números consecutivos en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Baracoa á 14 de Mayo de 1897.—Julián Gil.—Por mandato de S. Sría., Marcelino Albuerne.
1992 I 1
PARTE NO OFICIAL
Habana, 3 de Junio de 1897 JUEVES.
SANTOS DEL DIA.—Santa Clotilde, reina, y San Isaac, monje y mártir.
(Circular en la Catedral.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Obligaciones del empréstito del Excmo. Ayuntamiento de la Habana por $ 6.500,000 ampliado á $ 7.000,000 que han resultado agraciadas en los sorteos celebrados en i.° de Junio de 1897, para su amortización en 19 de Julio.
SEGUNDO TRIMESTRE DE 1897.
Xñmero de las obligaciones comprendidas Número de las bolas.	en las bolas.
83	821	á	830
1038	10371	á	10380
1173	11721	á	11730
2072	20711	á	20720
2111	21101	á	21110
2293	22921	á	22930
3*3°	31291	á	31300
5040	5°39I	á	50400
5966	59651	á	59660
AMPLIACION AL EMPRESTITO.
Número de las obligaciones comprendidas Número de las bolas.	en las bolas.
6830	66646 á 66650
Habana; i.° de Junio de 1897.—El Secretario, /. B. Cantero.—Vio. Bno.: El Gobernador, Cassá.
ANUNCIOS
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS EN LA “GACETA DE LA HABANA”
hecha para comodidad del comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene:—Bando del Gobierno general. —Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos el ejemplar.