GACETA DE LA HABANA
349
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é ins-J trucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don} José Marta y Lago, natural de la Coruña, soltero, marinero, de] 32 años de edad, y á don Carlos Francés Guerendeain, de Zaragoza , viudo, escribiente y de 38 años, para que dentro del] término de 10 días, se presente ante este Juzgado á estar en] derecho en causa por atentado á un agente de la autoridad;} apercibidos de lo que hubiere lugar.—Por tanto, encargo á to-s das las autoridades y agentes de policía, procedan á su buscal y conducción á éste Juzgado de dichos individuos, en lo quef se interesa la buena administración de justicia—Habana, 13 de! Febrero de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Domingo] L. Oliva.	629 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por} ante mí ha dispuesto se cite por este medio á doña Angela] Mira de Llórente, don Francisco Arango, don Manuel López] y don Ramón Balbin; para que el día 16 de Marzo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Crimi-j nal de la Ezcma. Audiencia en que comenzarán las sesiones del] juicio oral de la causa formada por hurto contra Adolfo Ro-| dríguez y otro.—Y para su publicación en la-Gaceta de la Habana expido la presente en la Habana á 16 de Febrero de 1897.} —Domingo L. Oliva.	669 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por] ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Luis Valdés,! para que el día 16 de Marzo próximo, comparezca á las 12 en! punto de la mañana ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzará las sesiones del juicio oral de la] causa formada por hurto, contra don Cándido Susini Torres.[ —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la] presente en la Habana á 11 de Febrero de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo.	668 I 18
BELEN.
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instruc-j ción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don] Eugenio Angulo Hidalgo, natural de la Habana, soltero, dej 19 años, hijo de Marcos y de Merced, para que dentro del! término de 10 dias empezados á contar de la presente requisi-J loria se presente en la cárcel de esta ciudad, por haberse de* cretado su prisión en la causa que se le sigue por atentado,! cierto y seguro de qué si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.— Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como-militares y de la policía judicial procedan á la busca, captura-y remisión al lugar indicado por estar interesado en ello la administración de justicia.—Habana, Febrero 11 de 1897 —¡ Piracés.—El Escribano, Mariano Guas. 612 1 18 .
A virtud de carta orden dirigida por la Superioridad encausa contra don Cesáreo González y Martínez y don Manuel] Ortiz y González, por estafa; el Sr. juez de 1.a instancia delj distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por¡ medio de la Gaceta oficial, para que á las doce de la mañana' del día 19 del corriente mes de Febrero, comparezcan ante la! Sección 2.a de la Sala de-lo Criminal de la Excma. Audiencia/ á don Juan Villar, don Luis Vila Moré, don Carlos Ajuria, don. Sebastián Pérez, don José Escarrá, don Juan Casas, don Va-Í reliano Pérez, don Segundo López, don Jaime Balaguer, don] José Rivas y Ruiz, don Ramón Rivas; con objeto de que asistan al juicio oral de la causa antes referida.—Habana, Fe-j brero 13 de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.
635 I 17
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén por* ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden dirigida por la Superioridad en causa contra don José Solar por defraudación se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Francisco! Llura, vecino de que fué de la casa marcada con el número 42,' de la calle de la Picota, con objeto de que comparezca en este! Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumpli-í miento libro la presente en la Habana á 8 de Febrero de 1897.] —El Escribano, P. D., José Brauly.	603 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén por ante] mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial áj las personas que le conozcan bienes al procesado pardo Fran-Í cisco Valdés Jordán, con el fin de que comparezcan en este-juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que se le sigue por lesiones.—Y para; su cumplimiento expido la presente en la Habana á 9 de Febrero de 1897.—El Escribano, P. D. José Brauly.
602 I 17
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito] de Belén, ha dispuesto en el incidente de embargo á la causa, seguida contra el moreno José Paulino Oliva por hurto, que] se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta ofi-j cial á las personas que conozcan al referido procesado more-] no José Paulino Oliva, y sepan que éste posée ó no bienes del fortuna, con el fin de que comparezcan ante este Juzgado,] sita en la calle de Amistad número 34, á prestar declaración.] —Habana, Febrero 8 de 1897.—El Escribano, Eligo Bona-chea.	605 I 17
GUADALUPE.
El Sr, juez de primera instancia é instrucción del distrito] de Guadalupe, con esta fecha y en el incidente respectivo correspondiente á la causa número 479 del 94, instruidacontra don] Braulio Rodríguez Calván y otros, en causa por robo, ha dis-l puesto se convoquen por la Gaceta oficial á las personas que¡ conozcan á dicho procesado á fin de que comparezcan en este' Juzgado á declarar si posee ó no bienes de fortuna.—Y para] su publicación en dicho periódico expido la presente.—Haba-! na, Febrero 10 de 1897—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.]
624 I 19 [
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito] de Guadalupe con esta fecha y en el incidente respectivo co-j rrespondiente á la número 419 del 95, instruida por hurto, con tra don Rafael García y Díaz, ha dispuesto que por la Gaceta] oficial se convoque á las personas que conozcan al procesado á fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar si posee] ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación en dicho pe riódico expido la presente. —-Habana, Febrero 10 de 1897.-E1 Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	625 I 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito1 de Guadalupe, con esta fecha y en el incidente respectivo co-1 rrespondiente á la causa instruida por atentado á doña María] del Pilar Valdés, ha dispuesto que por Ja Gaceta oficial se convoque á las personas pue conozcan á dicho procesada y pue-] dan declarar si posee ó nó bienes de fortuna.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente.—Habana, Febrero 11 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
604 I 17
PILAR,.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden d< [la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Fran-Icisco Borges González, por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez! [de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia del [esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite al refe-[ rido pardo Francisco Borges González, á don Francisco Al-j Ifonso Vega, don Emilio B. Sousa, don Blas Coce Valdés, don] Armando Chávez Benítez, doña Luisa Benítez, viuda de Chá-[ vez, doña Hortensia Bouza Godoy, doña Rosa Lendián Váz-I quez, doña Emilia Landián Vázquez, don Eduardo F. Plá y| don Antonio Rodríguez Ecay, para que el día 15 del corriente} mes y año, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que] [asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y] [para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 16 de Febrero de 1897,—El Escribano, Luis] iMazón.	667 I 18
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instruc-j ción del distrito del Pilar.
Por el presente.edicto, se convoca á las personas que se] crean con derecho á la herencia de don José Goyoso Fernán-} dez, natural de Santa Eulalia, provincia de Lugo, soltero, de] ¡40 años de edad y vecino de la calzada de Vives 33, á fin dé] que dentro del término de treinta días, que se contarán desde] el último en que tenga lugar la publicación del presente en los] periódicos oficiales de esta provincia y de la de Lugo, compa-¡rezcan á reclamarla; apercibido de lo que haya lugar; advir-j tiéndose que los efectos ocupados consisten en varios libros y I papeles.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta] capital, se expide el presente.—Habana, Febrero 10 de 1897,
|—Julio Macía Vázquez.—Ante mí: Ventura R* Páez.
601 I 17
[Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción] del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se hace saber: que el día 24 de Noviembre del año último de 1896, falleció en esta ciudad, sin¡ ¡otorgar testamento don José Salt y Domenech, natural dej ¡Blanes, de 61 años de edad, casado é hijo legítimo de[ !don Francisco y doña Teresa y vecino que fué del Tejarj ¡Guanabacoa, habiéndose ocupado como de la pertenencia delj ¡mismo, varios muebles y ropas de uso, así como seis aves y una chiva; y en el juicio abintesthto de dicho individuo, he] 'dispuesto convocar por segunda vez á las personas que se] crean con derecho á la herencia, para que dentro del término] de treinta días, que se contarán desde la publicación del presente en los periódicos oficiales de esta provincia y de la de Gerona, comparezcan á reclamarla; apercibidos de lo que haya lugar sino lo verifican.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital se expide el presente.— Habana/ Febrero 10 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí: Ven [tura R. Páez.	600 I 17
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden dej ¡la Superioridad, librada en la causa contra don Francisco Val-,dés Sotolongo y don Dámaso Albariño Palacios, por hurto;! ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del dis-¡ .trito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de ¡la Gaceta oficial, se cite á don Francisco Valdés Sotolongo,’ vecino de Lealtad esquina á Figuras; á don Dámaso Albariño! i y Palacios, vecino de Antón Recio esquina á Puerta Cerrada; á doña Josefa Sosa Suárez, vecina de Franco 5; á don José] Alvarez Martínez, vecino de Estrella 5; á don José Santana Monsón, vecino de Oquendo 37; á don Eulalio Muñoz Ruíz/ vecino de Franco 8; á don Ramón Salustiano Rosaínz, vecino] de Príncipe Alfonso 466; y á don Matías Riera Ripoll, vecino1 de Bernaza 35; para que el día 23 del corriente mes, á las doce] de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del] [juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la ¡Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 13 de Fe-J ^brero de 1897.—El Escribano; Ventura R. Páez.
637 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del] Pilar, por ante mí y en providencia de esta fecha, en la causa; seguida por robo en la habitación de doña Saturnina Torres Hernández; ha dispuesto se convoque por 3 números consecu-{ tivos de la Gaceta oficial, á don Fernando Rosas, padre del] menor don Angel del propio apellido; á fin de que comparezca! en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada cau-j sa.—Hrbana y Febrero 10 de 1897.—El Escribano, P. S., Ventura R. Páez.	581	1	17
CERRO.
En la causa formada por hurto de una chiva á don Luciano Bajac, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro/ por ante mí ha dispuesto se convoque á la parda Rosa Gispert] y á don Manuel Catalán, para que dentro de segundo día'comparezcan en el Juzgado á fin de que ofrezcan la justificación] que tengan acerca de la propiedad de la chiva, objeto de esta’ causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana] á 11 de Febrero de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.
616 I 19
El Sr. Juez de instrucción del Cerro, á virtud de carta or-•den de la superioridad en causa contra don José López Mira-galla por lesiones á don Francisco Buhigas; ha dispuesto que} ipor tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque] al testigo don Enrique Ganiza de-Ajuria, vecino que fué de la] calle de San Nicolás 4, altos, parque se presente en la Exce-I lentísima Audiencia el día 8 de Marzo próxico á las doce,-para] [el juicio oral y jpúblico de dicha causa.—Habana 15 de] ¡Febrero de 1897.—Miguel Ortega	672 I 18
En la carta orden librada en la causa formada contra don] [José González y otros por hurto; el Sr. juez de 1.a instancia] del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la] Gaceta oficial, se convoque á don José iVfilián Lago, y á Con-] ícepción Bello, para que á las 12 del día 26 del actual, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la] celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Febrero 15 de 1897.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.
673 I 18
GUANABACOA.
En la causa criminal número 79 de 1895, contra don Bonifacio Fuentes Herrera, por hurto, el Sr. juez de instrucción! 'de este distrito ha dispuesto por ante mí en providencia dej esta fecha se convoque por la Gaceta oficial al Dr. don Francisco Rivero y Beítrán, para que presente en este Juzgado á| la mayor brevedad el caballo que le fue entregado en depósito] en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.
¡—Guanabacoa y Febrero 12 de 1897.—Anastasio Arango.
645 I 19
GÜINES
El Sr. Juez de instrucción interino de esta villa y su par-} tido, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta ofi-
cial se convoque á don Ramón González Zambrana, don Carlos ¡Rubí González y don Ceferino Granda González, para que á las ¡12 de la mañana del día 8 de Marzo próximo venidero, compa-jrezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excedentísima Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral [de la causa seguida por delito contra la salud pública contra [don José Llanio García.—Y para el cumplimiento de lo dis [puesto, libro la presente que firmo en Güines, Febrero 15 de [1897.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	674 I 18 é
GUANE.
¡Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de 1.a instancia é instrucción interino del distrito de Guane.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don ¡Jacinto Ramos (á) Cureña, natural de Mantua, de 23 años, vélenlo del Guayabo, soltero, marinero, hijo de Lutgarda; para [que dentro de 10 días, se presente en este Juzgado, á descararse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por [hurto.—Por tanto, encargo á toda la policía judicial, civil y [militar, procedan á la busca y captura del citado individuo, ¡conduciéndole al lugar antes expresado en clase de preso.— [Cortés, 3 de Febrero de 1897.—Leopoldo Cid.—Ante mí, Delfín ¡Hernández.	558 I 17
MATANZAS.
\ consecuencia de Superior carta orden de la Sala de ¡Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa número 305 del 95, contra el pardo Juan Gómez, conocido por Bauza por lesiones, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á la morena María [Garcia, para que el día 27 de corriente á la una y siguientes de [su tarde, comparezca en el Superior Tribunal, donde tendrá ¡efecto el juicio oral de dicha causa que debe asistir como tes-[tigo bajo los apercibimientos legales si dejare de verificarlo.— ¡Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Febre-[ro 15 de 1897.—Juan Vinageras.	675 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, 'por ante mí, el Secretario, ha dispuesto que por la presente se ¡cite á don Francisco Carvajal, don Francisco Alfonso, don [Serafín Cruz, don Domingo Rodríguez, D. Marcelino Gener y ¡moreno Arturo García; para que á la una de la tarde del día 4 [de Marzo venidero, comparezcan ante la Audiencia de este Textorio, (Río número 23), á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra D. Octavio Betancourt y Zayas; apercibidos de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, ¡si no comparecieren.—Matanzas, Febrero 11 de 1897.—El [Secretario, Santiago Castro.	647 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, [por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se [convoque á don Juan Ferrer, vecino que fué del hospital Santa i Isabel; para que á ladina del día 17 de Marzo próximo, com parezca ante la Audiencia Territorial, á las sesiones del juicio i oral de la causa contra el asiático Julián Arango y otros, por ¡hurto.—Matanzas, Febrero 12 de 1897.—Eugenio Fernández ¡Mac Mahón.	639 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, [por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se [convoque al asiático Julián Arango, vecino que fué.de Com-¡postela 71; don Enrique Caula Coevas, de Contreras 133; y á ¡don Antonio Fernández Victorio, de la calzada de Tirry; para [que á la una de la tarde del día 17 de Marzo próximo, com-¡parezcan ante la Audiencia Territorial de esta ciudad, á las [sesiones del juicio oral de la causa instruida contra el primero [y otros, por hurto.—Matanzas, Febrero 13 de 1897.—Eugenio [Fernández Mac Mahón.	657 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, 'por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque á don Elias Escandón, cabo que fué del Regimiento ¡voluntarios de caballería de Matanzas; para que á la una de [la tarde del día 12 de Marzo próximo, comparezca ante la ¡Audiencia Territorial, á las sesiones del juicio oral de la causa contra el moreno Julio Rey Díaz, por hurto.—Matanzas, ¡Febrero 12 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
638 I 17
CARDENAS.
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente primer edicto se convoca á los que se 'crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de don Narciso Barredo y Angulo, natural de Orbañano en íBurgos, soltero, de 39 años, del comercio y vecino de la calle ¡de O’Reilly 40, oenrrido en esta capital el 26 de Diciembre [último, sin otorgar testamento, ni dejar descendientes cono-[ cid os-, cuyos bienes consisten en la ropa y enseres de su uso ; personal y la existencia del establecimiento de Sedería y Quin-Icalla nombrado «La Isla de Cuba,» situado en su -domicilio, 'para que si lo tienen por conveniente se presenten á hacer ¡uso del que se crean asistidos, dentro del término de treinta ' días.—Habana, Febrero 6 de 1897.—Guillermo Bernal.—Nicanor del Campo.	610 I 17
COLÓN.
¡Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo !á don Doroteo Rodríguez y Céspedes, natural de Madruga, [vecino de Macuriges, casado, de 45 años, comercio é hijo de [don Antonio y doña Margarita, para que dentro del término ¡de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta Villa, á des-¡cargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue (por falsedad, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá ¡y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumás é incursos en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notifica-íciones que ocurran.—Ruego y encargo alas autoridades civiles y militares y á los agentes de policía judicial, la captura del expresado Rodríguez y su remisión á la cárcel de esta Villa.—
I Colón, Enero 20 de 1897.—José A. Ruíz.-Ante mí: Manuel V. [Lavarría.	631 I 19
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se citen á don Sireno Biázquez é Izquierdo, don Antonio Na-Izarat, don Francisco Plasencia y don Juan Castellá y Llerena; [para que á la una de la tarde del día 15 de Marzo, comparez-¡can ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por estafa, contra don Sireno Blázquez.—Colón, Febrero 12 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	643 I 17
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por •ante mí se ha servido disponer se convoque á los procesados don Miguel Zúñiga y don Tuan Miguel A costa y testigos don« ¡Juan B. Pujol, pardo Victoriano Rodríguez, don Juan Domín-’guez Acosta, don Juan Febles, D. Ramón Rodríguez Carmena