396
GACETA DE LA HABANA
Idem del ídem de Cien fuegos y Vi-
llaclara....................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus.................,,
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano........	37
Idem del ídem del Cobre........
Idem del ídem de Cuba...........
Idem del ídem de Guantánamo....
Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales.....................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.................. 13
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina..................... *.
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo....................
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g ..........
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada.......... i
58	á 59	p.g	D.	oro
58	á 59	p.g	D.	oro.
58	á 59	p.g	D.	oro.
37	á 38	p.§	D.	oro.
95 á 96
D. oro,
á 14 p.g D. oro.
34 á 35
.2 D. oro
67 á 68
.§ D oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español 6 francés.)
España....................... 15^	á	15X	p.g	D.	á	8 d/v.
Inglaterra................. 20% k	21	p.g	P.	á	60 d/v,
Francia..................... 6yí á	7	p.g	P.	á	3 d/v
Alemania....................   5#	á	5^	p.g	P.	á	3 d/v,
Estados Unidos............. 10X á	11	p.g	P.	á	3 d/v
Descuento mercantil ............................ ..
AZUCARES
CENTRÍFUGA DE GUARA* O
Polarización 96.
Sacos: á 0’484 de pesos en oro por 11X kilógramos.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización. —Nominal.
AZÚCAR MASCABADO;
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultaren dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4.	a Terminado el remate y adjudicado éste se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma siempre, que el ingreso total del remate se verifique en el término de quince días á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5.	a El pago se efectuará en oro y al contado.
6.	a El rematador queda ob’igado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, así como el de los derechos reales que devengue la transmisión.
Modelo de proposición.
D.............vecino de....... núm.... hace proposiciones á la subasta de la..... ...... por la cantidad
de...... pesos en oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego publicado en el Boletín oficial.
.........de..............de 189. •
DE FRUTOS.
Don Pedro Becali.
Habana, 25 de Febrero de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración de Hacienda de Matanzas.
Bienes del Estado.
El día 30 de Marzo próximo venidero á las dos de la tarde y en el local que ocupa esta Administración, se procederá nuevamente á la venta en pública subasta de la casa situada en la calle de Daoiz número 118, de esta ciudad, por haber sido declarada desierta la segunda, celebrada el 10 de Enero delaño próximo pasado, cuya finca perteneció á D. Manuel Miranda y hoy es propiedad del Estado; su extensión superficial es de 114 metros 84 decímetros cuadrados; lindando por el frente con la mencionada calle, por la derecha conD.a Hermenegilda Torres, por la izquierda con el anterior propietario, y por el fondo con D. José Pon; reconoce un censo de 108 pesos á favor de D. Alberto Wenceslao Madan y Bebeagua,con el canon anual del 5 por ciento, el cual tendrá que ser reconocido por el rematador. El precio de la venta es el de ochocientos cuarenta y ocho pesos setenta y cinco centavos oro, deduciéndose del mismo la carga expresada y
Registro de la propiedad de Santa Clara.
Ldo. don José Benito Pérez de Alejo y Chaviano,
Registrador de la propiedad de este partido ju
dicial.	•
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Miguel Arturo Mohtero Raigt, pretendiendo la inscripción de un lote de terreno nombrado «Salvador»,situado en la hacienda Escambray, barrio de la Cruz, de este término municipal y partido judicial de Santa Clara; y lindante al Norte, Sur y Este con las sabanas de la citada hacienda, y al Oeste con la línea dividente de los Egi-dos y el camino público de Sancti Spíritus, el cual lote de terreno hubo por acotamiento que de él hizo como comunero de la propia hacienda, y se compone de doscientas cinco hectáreas, siete áreas y ochenta y una centiáreas atravesadas por el rio Ochoa, que se demarcan de la manera siguiente: partiendo del punto de intersección, entre la línea divisorio de los Egi-dos y el camino de Sancti Spíritus, poco antes de lle-har á Cerro Calvo, á la izquierda de esta loma por el citado camino y en dirección al Sur Sureste, mil quinientos metros; desde aquí en dirección recta al Noreste, atravesando ana serventía que cruza el ríaOchoa y conduce al arroyo de los Pitos, hasta llegar al centro de la encrucijada que forman otras dos serventías sin nombre, que carecen de dirección determinada; dos mil trescientos setenta y cinco metros, desde la citada encrucijada, en dirección Oeste Noroeste, hasta encontrar la expresada linea divisoria de los Egi-dos, mil quinientos metros; y desde este lugar, por la propia línea divisoria de los Egidos, con rumbo al Suroeste, hasta llegar al punto de partida en el camino de Sancti Spíritus, setecientos cincuenta metros.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la referida hacienda se considera perjudicado en la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que preceptúa la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Santa Clara, 2 de Enero de 1897.—José Benito Pérez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Juan del Castillo y Colás, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía general y de la causa número 709, que se sigue al moreno Alejan-con I dro Sánchez, como prisionero de guerra.
arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana y Beletín oficial de esta provincia para general conoci-* miento.
Matanzas, Febrero 8 de 1897.—Agustín de Las-quetty.
Pliego de condiciones.
1.	a Para optará la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con e’las la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el cinco por ciento del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
2.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.° (35 cts.), no siendo admisibles aquéllos, que no cubran los dos tercios de la tasación.
3.	a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquel que resulte mejor postor;
Haciendo uso de las facultades que me concede el ar-i tículo 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Leoncio Collazo, vecino que era de Alquízar, cuyo actual domicilio y paradero se ignoran, para que en el término de 10 días, contados desde su publicación, comparezca en este Juzgado militar, que tiene su residencia oficial en la calle de Manrique número 50, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana, á los 18 días del mes de Febrero de 1897.—Juan del Castillo y Colás.	432
Don Antonio García Maya, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía general de este distrito, y de la causa seguida de orden del Excmo. Sr. Capitán General, contra el paisano moreno Cándido Carrillo.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al paisano moreno D. Cándido Carrillo, natural de Güira de Melena, soltero, de 20 afíos de edad; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en el Juzgado de instrucción militar, sito en la calle Riela esquina á San Ignacio á mi disposición, para responderá los cargos que le resulten en la
causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán General de este distrito se le sigue; bajo apercibimiento de que si no com- * parece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, moreno Cándido Carrillo, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Habana, n de Febrero de 1897.—Antonio García Maya.	421
D. Dámaso León Tricio, Capitán del batallón provisional dé la Habana y Juez instructor del expediente seguido contra el soldado del batallón cazadores de Colón número 23, Rafael Posada Gutiérrez
Hago saber: que en el referido expediente he acordado en diligencia de este día sea requisitoriado dicho individuo, el cual es natural de Llanes, provincia de Oviedo* soltero, de 28 años de edad, de un metro 700 milímetros de estatura, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba idem, boca idem, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna; por la cual cito, llamo y emplazo, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en el Cuartel de la Fuerza y oficinas del referido cuerpo; pues de no efectuarlo, se le declarará rebelde, irrogándosele los perjuicios que marca la ley.
Por tanto, encargo á todas las autoridades así civiles como militares, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su detención y ordenen sea conducido con las seguridades debidas á la Fortaleza de la Cabaña y á mi disposición.
Y para su publicación en el Boletín oficial de la provincia, expido la presente en la Habana, á 16 de Febrera de 1897.—El Juez instructor, Dámaso León.—Por mi mandato: el Secretario, Juan Petit.	424
Don Rafael Benítez y Benítez, primer Teniente del undécimo batallón de Artillería de plaza, se halla instruyendo expediente por disposición del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, en averiguación de si el artillero segundo de dicho batallón José Mitjavila Rovira, ha contraído méritos suficientes para que se le conceda la Cruz de Beneficencia.
Por que como á las 3 de la tarde del día 2 de Agosto último, en ocasión de hallarse paseando en un bote en la Bahía de esta plaza con los paisanos don Félix Beceiro y hermano menor de éste, don Antonio, cuando se hallaban frente á la boca del puerto, .próximos á la mitad, entre el Castillo del Morro y la Punta, se arrojó al mar el don Félix con ánimo de bañarse, y como al poco tiempo diera señales evidentes de que no podía nadar, el artillero José Mitjavila se tiró al agua vestido, y consiguió extraerlo con vida cuando ya se ahogaba, llevándolo sobre sus hombros hasta las rocas próximas al Castillo de la Punta, y volviendo á arrojarse ai agua consiguió alcanzar y sacar á la orilla el bote que era arrastrado mar adentro por las olas, y en el que iba llorando el hermano pequeño de don Félix Beceiro, niño de 12 años.
Lo que se hace público por medio de este edicto para que toda persona que se crea con derecho á declarar sobre el hecho, en pró ó en contra pueda comparecer en este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 69, á cualquier hora del día y en el término de 20 días, á contar desde el de su publicación.
Habana á n de Febrero de 1897.—El primer Teniente Juez instructor, Rafael Benítez.	406
Don Francisco González Anleo, Comandante de caballería y Juez instructor permanente de esta Capitanía general.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo ai moreno Cayetano Pedroso, de unos 50 á 60 años de edad, natural de Consolación del Sur, soltero, cuyas señas personales son las siguientes: color negro, algo claro, pelo negro pasa, cejas al pelo, ojos negros, nariz chata, boca grande, bigote negro, barba regular y de estatura 1 metro 70a milímetros próximamente; para que en el preciso término de 30 dias, á contar desde la publicación de ésta en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito en el calle de San Juan de Dios númere 8, á responder de los cargos que le resultan en el procedimiento previo que contra dicho individvo instruyo en averiguación de si servía de espía ó en otra forma á los insurrectos; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo marcado, será declarado rebelde cabiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, interesen la busca y captura del citado moreno Cayetano Pedroso, y en caso de ser habido, lo remitan á este Juzgado á mi disposición con las seguridades debidas; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á i9 de Febrero de 1897.—Vto.. Bno., G Anleo.—Es copia, Agustín Vila Fontseré.
311
Don Francisco González Anleo, Comandante de caballería y Juez instructor permanente de esta Capitanía general.
Usando de las facultades que me concede el art, 386 del Código de justicia militar, por medio del presente edicto, llamo, cito y emplazo al paisano don Enrique Bolaños,. encargado que fué de la finca «La Canela»; para que en el término de 15 días, á contar desde la fecha de la publicación de éste en los periódicos oficiales, comparezca ante este Juzgado, sito en la calle de San Juan de Dios núm. 8, altos, con objeto de prestar declaración en la causa que ins-