GACETA DE LA’ HABANA
703
cial se convoque á don José Rodríguez, cuyas generales se ignoran; para que se presente en este Juzgado, Amistad 34, á declarar en causa por estafa á don Gabriel Chichón.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Abril 3 de 1897. —El Escribano, P. D., José Verna.	1335 I 10
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, en carta orden deja Superioridad librada en causa contra Diego González Torres y Alfredo Martorell (a) «Cataté,» por homicidio; ha dispuesto con esta fecha se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° del 175 y 420 á don Pedro Mesa Gouz, Severino Barqué, Javier Díaz Arteche, Ramón Cuadrado, José Balseiro, Francisco Maté, Marcelino González, Marcelino Fernández, Felipe Fleites Arroy, Francisco Menéndez, Miguel Laverti, Domingo Rosillo, Gabriel Rodríguez, Eustaquio Fe-rrán, José de Jesús Rovira, y al practicante de la casa de Socorro de la primera demarcación, y á don Lorenzo Mirabal; para que comparezcan el día 22 del corriente mes; á las doce de la mañana, ante la Sección Segunda de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Abril 8 de 1897.—El Escribano, Eligió Bo-nachea.	1334 I 10
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, en carta order de la Superioridad librada en causa contra don Diego González Torrez y Alfredo Martorell (a) «Cataté» por homicidio; ha dispuesto con esta fecha se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° del 175 y 420, á don Pedro Mesa, Severino Barqué, Domingo Rosillo y Gabriel Rodríguez; para que comparezcan á las once de la mañana del día 20 del actual á la plaza del Cristo, para asistir á la inspección ocular que allí debe practicarse el día y hora designados, como prueba de la defensa de González Torres, admitida como pertinente.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Abril 8 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1333 I 10
Don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia de distrito de Belén de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Domingo Antonio Salgado, de estatura regular, color blanco, pelo castaño, ojos paraos, nariz regular, oyoso de viruelas, hijo de Angel y de Ramona, natural de la Coruña, de 25 años de edad, jornalero, soltero y vecino que fué de esta capital en la calle de Bernaza número 46; para que dentro del término de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso indebido de uniforme; cierto y seguro que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión al lugar correspondiente en clase de preso comunicado á disposición de este Juzgado por la referida causa del expresado don Domingo Antonio Salgado.—Habana, Abril 5 de 1897.—Martín Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1307 I 10
En la causa seguida contra don Segundo Quintia Casco, por amenazas; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á don Eduardo Campos Herrera, don Manuel González Peña, don Mar.uel García Rodríguez; para que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la causa referida.—Y para su publicación libro la presente á la Gaceta oficial.—Habana, Abril 7 de 1897.—P. D. José Verna.	1306 I 10
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, en carta orden de la Superioridad librada en causa contra doña Ursula Márquez Cárdenas, por estafa; ha dispuesto con esta fecha se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento criminal determina en los artículos 169, caso 5.° del 175 y 420 á doña Cruz del Carmen Batista, vecina de Picota 14 y á doña Mercedes Cárdenas Tejada, de Bernaza 65; para que comparezcan el día 19 del corriente mes, á las 12 de la mañana, ante la Sección Segunda de la Sala de lo Criminal de la Exce lentísima Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.— Habana, Abril 8de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1332 I 10
En el incidente sobre embargo de bienes á don Antonio González Rodríguez ó Adolfo Albaz, procesado en causa por estafa, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, que se citen por este medio á las personas que conozcan bienes á dicho procesado á fin de que comparezcan en este Juzgado, Amistad 34; á declarar respecto del particular.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Abiil 6 de 1897.- P. D., José Verna.	1291 I 9
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Cbenard, juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente edicto se emplaza á los pariente de doña Juana Rodríguez Delgado, natural y vecina de esta, de 30 años de edad, casada, para que dentro del término de un mes comparezcan á ser oidos en el expediente que se instruye para la reclusión definitiva de la citada Rodríguez, bajo apercibimiento de que si no comparecen se resolverá con ó sin su audiencia lo que proceda.—Habana y Abril 3 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí: Luis de J. Sousa.
1301 I 10
Don francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo, y emplazo á don Santos Suárez del Cueto, natural de Llanes, soltero, de 39 años hijo de Felipe y Rosa, y que fué celador de policía del barrio ele Chavez, para que en el término de diez días se presenten en el Juzgado, Tacón 2, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el'mismo se instruye por el delito de denegación de auxilio; apercibidos, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca y captura y conducción á este Juzgado de dicho procesado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana 7 de Abril de 1897.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Rafael del Pino.	/ 1341 I 11
* GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Aguiar y Aguiar, natural de la Coruña, hijo natural de Manuela, de 36 años de edad, soltero, albañil y sin instrucción, á fin de que se presente en la cárcel de esta ciudad; para cumplir la condena de arresto mayor que le ha sido impuesta en causa por robo á doña Esclavitud García, bajo aper-
cibimiento,- si no lo verifica de pararle los perjuicios á que haya lugar según la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la captura de dicho penado remitiéndole al indicado establecimiento al objeto expresado; pues en ello se interesa la administración de justicia. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se expide la presente en la Habana á 8 de Abril de 1897.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Ldo. Andrés Segura. 1329 I 11
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Camilo Rafo y Zamora, por tentativa de hurto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Ha baña á 8 de Abril de 1897.—El Escribano, Luis Téstar
1328 1 11
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Camilo Rafo y Zamora, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan ante este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 8 de Abril de 1897.-E1 Escribano, Luis Téstar.
1327 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio librada en causa contra doña Emilia San Fiel y otro, por falsedad; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Fidel Andrés de Luna, vecino que fué de la calle de Ga-liano, altos de la ferretería «El Compás,» para que el día 2 del mes de Agosto próximo, á las 12 de la mañana comparezca' en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa, bajo apercibimiento de que quedará incurso en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas si no comparece.— Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Abril 8 de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	1330 I 10
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada ,en causa contra doña Emilia San Fiel y otro por falsedad; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á D. Manuel A. Herrera y don Elias Cortina, vecinos que fueron de la palle de Mercaderes número 2; para que el día 2 del mes de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 7 de Abril de 1897.
El Escribano, Arturo Galletti.	1310 I 9
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don José Menéndez Martínez (a) «Parón,» por homicidio; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Agustín Alvarez^Brarander, celador de policía, Avelina Valdés; José Santalla Díaz, Catalina García viuda de Paz, Mercedes Lendián Valdés, Francisco de P. Collazo, José Domínguez Lulares, Juan Domínguez Lulares, Nicasio Prieto Martínez, José Boudel Valdés, Antonio del Valle Gutiérrez, José Vázquez Rodríguez, celador de policía, Pantaleón Olom-brada Muñoz, vigilante gubernativo número 93, parda Juana Tecla Fernández, Manuel Gelabert Sánchez, Victoriano Solór-zano Martínez, Juan Cuevas Arredondo, Juan Carranceja Utrera, José López Lozas, Ricatdo Tomás Hernández, celador de policía, Juan Santiago García, vigilante gubernativo, Juon Bousoños Alvarez, Rafael López, José Ferrer París, Antonio Riverol Concepción, Marcelino Ramírez Segura, Genaro Vega Menéndez, Angel Arias Rodríguez;¡para que el día 27 del corriente mes, de Abril á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la Cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Abril 9 de 1897.—El Escribano, P. S. Ventura R. Páez.	1336 I 11
El Sr. Juez de primera instancia é irstrucción del distrito del Pilar, por ante mí en providencia de esta fecha y en la ejecutoria de la causa seguida por lesiones; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Pascual Martínez Soto, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en Manrique número 35, á fin de tequerirle por la indemnización de cien pesetas á que ha sido condenado en dicha causa.—Habana, Abril 7 de 1896.—El Escribano, P. O., Ventura R. Páez	1308 I 10
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Enrique Cortés y Sánchez, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Francisco Alvarez Granados, vecino de Belascoain 88; don Rosendo Or-tíz Zorrilla y don Plácido Nadal y Mir, de Belascoain 71; don Ignacio Soler y Martínez, de San Miguel 192; y á don José Hernández, de Factoría número 14; para que el día 17 del corriente á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la Cárcel, para que asis* tan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente. —Habana á 7 de Abril de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	1309 I 9
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Faustino Aponte, vecino que fué de la calle de Blanco número 38; para que el día 14 de Junio próximo, á las 12, se presenten en la Excma. Audiencia, para el juicio oral y público de la causa contra don Jerónimo Castañeda Cárdenas, po lotería no autorizada.—Habana, Abril 7 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños. 1344 J 10
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de exhorto del Juzgado de instrucción del distrito Sur de Matanzas, librado en la causa por incendio en la plaza de Mercado; ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, y bajo los apercibimentos legales, á don Vicente Fernández Peña y don José Luis Seltró Castaños, vecinos de esta capital; para que el día 23 de Abril próximo, á las 8 de la mañana, comparezcan ante la Sala de Justicia de la Excma. Audiencia Territorial de Matanzas, al acto del juicio oral que ha de celebrarse en dicha causa. Y para que lo ordenado tenga efecto ■ libro la presente.—Habana, Marzo 31 de 1897.-El Escribano, Miguel Ortega.	1325 I 10
En la causa formadada contra José Romero por hurto, el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Manuel Urreta Zabala y don José Díaz Alvarez; para que á las 12 del día 5 de Mayo venidero comparezcan ante la Sala de lo Criminal para la celebración del juicio oral.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Abril 5 de 1897. -Luis Blanco.	1293 I 9
BEJUCAL.
Don Leopoldo González de Mesa, juez municipal de esta ciudad y accidental de instrucción del distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José María Marrero y Alvarez de la Fe, natural de Quiebra Hacha en la provincia de Pinar del Río, casado, mayor de edad y Secretario interino que era del pueblo de la Salud, en esta provincia en el mes de Septiembre del año de 1895; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de Bejucal, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad en documento oficial; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde’y contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel pública de esta ciudad, á disposición de este Juzgado.—V cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Bejucal á 7 de Abril de 1897.—Leopoldo G. de Mesa.—Ldo* Ramón J. Franqui.	1314 I 11
El Sr. juez de instrucción de Bejucal, en providencia de esta fecha, recaída en el sumario que instruye por violación de la parda Antonia Díaz, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la morena Andrea Amaro; para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de León número 39 de esta ciudad, para evacuar un acto de justicia en la mencionada causa.—Bejucal, Abril 6 de 1897.—Ldo. don Ramón J. Franqui.	1300 I 9
GUIÑES.
El S**. juez de instrucción de esta Villa á virtud de carta orden de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en la causa seguida centra don José Llanio y otros por daño contra la salud pública, ha dispuesto se cite bajo los apercibimientos legales y por medio de la Gaceta oficial, á don Ceferino Gran-da González, vecino de esta Villa, para que á las 12 de la ma ñaña del día 14 de Julio próximo, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la referida Audiencia, á las sesiones del juicio oral en dicha causa.—Y para que lo ordenado tenga efecto, libro la presente.—Guiñes, Abril 4 de 1897.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	1292 I 9
MATANZAS.
Don Ricardo Pareja y Albaladejo, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de un pasador de cabeza de metal color de oro, con una perla grande en el extremo superior y tres ó cuatro piedras imitación á zafiros y brillantes, faltándole una; una cuchara de plata de las que se usan para sopa, teniendo en el mango, de un lado las iniciales T. C. y del otro A. S.; y otra cuchara dé metal blanco, también de las que se usan para sopa, cuyos objetos han sido hurtados en su morada á don Juan V. Pichardo.— Al propio tiempo, recomiendo la detención y remisión á este juzgado, Manzano 65, de quien sin justo titulo los poseyere.— Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en Matanzas á 5 de Abril de 18^7. —Ricardo Pareja.—Alberto Ortiz.	1316 I 11
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á doña María Deamien, natural de Turquía, casada, de 30 años de edad, y buhonera; á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por estafa; apercibido de ser declarada rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Abril 7 de 1897.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí; Florencio Betancourt. 1321 I 11
ALFONSO XH.
Don Emilio Vélez Sánchez, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo álos procesados don Manuel Zúñiga Esté^ez y don Juan Miguel A eos* ta, vecinos que fueron de está/VJljla; para que.dentro del término de diez días se presenten en lk cárcel de esta localidad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario serán declarados rebeldes.—Asimismo encargo á todas las autoridades procedan á la busca, captura y remisión de dichos pro cesados á la indicada cárcel á mi disposición.—Alfonso XII, Abril 6 de 1897.—Emilio Vélez.—Ldo. Bernabé Cicero.
1297 I 9
El Sr. juez de instrucción de esta Villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer se convoquen á las personas que tengan conocimiento del asesinato de don Simón Alvarez y Castillo, cuyo cadáver se encontró en barrio de la Bija, del término municipal de Cabezas, el día primero del actual, para que dentro del término de diez días se presnte en este Juzgado, á declarar sobre dicho particular, por haberlo así dispuesto en la causa número 55 delaño actual, formada por el delito expresado.—Alfonso XII, Abril 5 de 1897.-—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.	1298 I 9
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, y término de 10 días, cito, llamo y emplazo á don Joaquín Echevarría Muguruza, vecino de Lajas, soltero, de 16 años y de campo; para que se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á disposición déla Audiencia de lo Criminal á evacuar un acto de justicia en la causa que se le siguió por estafa, apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—A la vez, ruego y encargo á todas las autoridades civiles como militares y funcionarios de la policía judicial, procedan á la prisión del referido Muguruza á disposición de esta Audiencia.—Cienfuegos, Abril 5 de 1897.— Manuel Alonso.—Ante mí, Ldo. Andrés S. Moreno.
- 1315 I 11