16
GACETA DE LA HABANA
-A.TE^sT0X02ST
Un caballero de edad, pero en aptitud y con conocimientos para desempeñar cualquier puesto en oficinas, tanto civiles como militares, así como en sociedades mercantiles ó escritorios particulares, pues está versado en contabilidad y correspondencia; ó bien en empresas de periódicos, por haber sido en un tiempo director redactor de uno, en una de las principales ciudades de esta isla, encontrándose demás muy relacionado; desea ocupar su tiempo prestando sus servicios á quien los solicite, siendo modestas sus aspiraciones respecto á retribución. Dejar aviso en la sombrerería de Caneia, Amistad 51, esquina á San Rafael.
REAL DECRETO
creando en las lelas le Cnba j Puerto Rico
para conocer en única instancia en Jnicio Oral y fúbiico.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos ülata el ejemplar.
POR EL DOCTOR
D. José María Céspedes.
Esta interesante obra se halla de venta en el despacho de este diario oficial, al precio de un peso cincuenta centavos plata el ejemplar
SUBASTAS
Real orden de 31 de Julio de 1884, para la celebración de contratos, por las Diputaciones Provinciales y Ayuntamientos de esta Isla, de toda clase de servicios, obras, compras, ventas, arrendamientos, etc. etc.
Se vende en esta Imprenta á treinta centavos el ejemplar.
PROGRAMAS DE PREGUNTAS Y TEMAS
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros.de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
CODIGO BE JUSTICIA MILITAR
mandado promulgar
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. el ejemplar.
TOMO 2.° DE 1896
QUE COMPRENDE
todas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
de Mayo, Junio, Julio y Agosto.
Se vende en el despacho de esta imprenta á un peso plata el ejemplar.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
92 la «baceta de la Habana», durante los años
DI
1854-55, un tomo $ 2.—1856, un Idem, $ i’so.— 1857, un ídem ÿ 2.—1858, un idem, $ 1 ’50.—1859, un ídem $ 2.—1860, un Idem $ i’¡o.—1877, un ídem $ i’so 1878, un idem, $ 2’so.—1879, primer idem, $ 2; 29 ídem $ i’5o.—1880, primer ídem, $ i’so; 20 ídem, $ 2.---1887, primer idem, $ 2, 20 ídem, $ i’so.—1889, primer idem, 8 ï’75; 20 ídem, $ 1*50.—1890, primer idem, i’so pesos, segundo idem, 2 pesos 25 centavos.—1891, segundo idem; 1 peso.—1892, primer idem, i’so pesos; tercer idem, i’5o. 1893, primer idem, r’sopesos; 29 ídem, 1 ’50 pesos; tercer idem, 2 pesos; 1894, primer ídem, ÿi’50; segundo idem, i’5o; tercer idem, 1 peso; 1895, primer ídem, 2 pesos; segundo ídem, 1*50 pesos; tercer idem, i’25 pesos; 1896, primer idem, i’5o pesos.
De venta en el despacho de esta Imprenta, calle de Teniente Rey número 23.
LEY ELECTOKAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA ESZOION
De venta en el despacho de esta Imprenta al pre ció de cincuenta centavos el ejemplar.
üel procediaiento ii apremios
para el cobro áe toda clase de débitos
por contribuciones, impuestos, recargos, arbitrios, etc.,
POR
D. Antonio J, de Arazoza.
Se vende en el despacho de esta imprenta á dos pesos el ejemplar.
ISLA DE PINOS
POR EL DOCTOR
O. José M. Céspedes.
Se vende en el despacho de esta imprenu al precio de 2 pesos 75 cts. plata el ejemplar.
COMPILACION
de las disposiciones orgánicas da la administración de jnstdoia en las provínolas j posesiones ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
LA DOCTRINA DE MONROE
POR EL DOCTOR
D. José María Céspedes.
Se vende en esta imprenta al módico precio de TRAS pesos plata el ejemplar.
sobre reforma del régimen de gobierno y administraeió» civil en las islas de Cnba y Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.
Claudio Loscos 7 Pmét,
Procurador de los Tribunales y Sustituto del Oficio
de .
O. Domingo Ozeguera.
Oficinas: Cuba núm. 1, principal. — Telégrafo y cable: LOSOOS.
Fraaoissa di Castia 7 Flaqai?
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— Y —
NOTARIO PUBLICO)
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO *i
f)f. J. yL.
MEDICO HOMEOPATA.
Curación radical del hidrocele por un procedimiento sencillo, sin extracción del liquido.
ESPECIALIDAD en FIEBRES PALUDICAS.
PRADO 81.
TELEFONO 80«
Capitán: D. José Domenech.
Este rápido y hermoso vapor correo español saldrá de Batabanó todos los Domingos, á las 9 de la noche, dirigiéndose á la Isla de Pinos, regresando ios Miércoles.
La comodidad de sus amplios camarotes, la rapidez de su marcha, el buen servicio de á bordo y la modicidad del precio del pasaje, son ventajas que el público reconoce y que han contribuido al gran movimiento de viajeros que hoy se nota.
La carga tendrá que estar en Batabané los Sábados.
Lo despacha en la Isla de Pinos, el Capitán.
Para más Dormenores, informarán en Teniente Rey, 23.
ADVERTENCIA IMPORTANTE.
Dr. Francisco Loredo,
MEDICO CIRUJANO.
Especialista en afecciones quirúrgicas, partos y enfermedades de señoras.
Trata por un procedimiento especial las estrechecei de la uretra, efectuando las operaciones sin ocasionar sangre ni dolor, pudiendo el paciente, después de operado, continuar en sus ocupaciones como si no hubiera sufrido tal operación.
Dedícase también á las afecciones de la garganta, nariz y oídos
CONSULTAS DE 12 Á 2
Teléfono 1,537.	Concordia pá.
Dr. D. José Bruzón,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á O’Reillyi
Aurelio Sandoval y García,
PERITO IRRCMTIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO M OBRAS
Toda carga que sea consignada al vapor PROTECTOR y la tomen otras embarcaciones para conducirla, no tendrán derecho los cargadores á exigir la devolución del flete cobrado, toda vez que no fné á aquéllas consignada.
Cárcel 31, A.
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23