GACETA DE LA HABANA
75
ADUANA DE LA HABANA. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA CONCEPTOS.
Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.g transitorio. . . .
D lez por ciento transitorio............
Exportación.. ..••••••••••
Descarga...........................
Carga................ ..................
Depósito mercantil. • • •	.. . . .
Intereses de pagarés. • ’•> ...... .
Maltas..................................
Impuesto especial de fósforos...........
Impuesto sobre pasajeros................ .
Resultas del presupuesto de ampliación. . Resultas de los definitivamente cerrados .
24054 66 8237 65 1373 62 2915 03 73 87
13 32
Total ....
RAMOS AJENOS.
15 p. § recargo sobre bebidas.............
6 p. § diferencia de premio legal sobre plata .
Consumo de bebidas
10 p. § sobre tarifa de viajeros. ........
Consumo de ganado.........................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.................
Atraque, Pontón y Draga para la misma . • •
Total general, •
Habana, 8 de Enero de 1897.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velázquez.—El Contador, Joaquín del Alcázar. — Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
36668	iS
282	21
4	24
1881	41
462	53
	76
728	28
100	•
40127	58
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención del servicio de alquileres Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General del distrito, en 13 de Diciembre actual, se tome en arrendamiento una casa en Regla con destino á oficinas del batallón de Murcia, núm. 37, se invita por medio del presente á los dueños de fincas en el expresado punto, que quieran alquilarlas con dicho objeto, y por el tiempo que el ramo de guerra pueda necesitarla, á fin de que presenten sus proposiciones en la Comisaría de guerra, Intervención del servicio, situada en la calle de Tacón número 1, dentro del plazo de noventa días, que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia, y cuyo anuncio será también inserto en la Gaceta de la Habana.
Habana, 31 de Diciembre de 1896.—El Comisario de Guerra, fosé Fernández Goizueta.
Cotizaciones de la Bolsa oñcial del Comercio
*
DHL DÍA 11 DB ENERO DB 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Reuta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual..................
Idem ídem y 2 ídem..............
Idem anualidades................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
ídem del ídem de Guantánamo........
Idem del ídem de San Cayetano á
Vifiales..........................
Refinería de Azúcar de Cárdenas..	93
Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.................  13
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina.................... .. •
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.....................  34
OBLIGACIONES.
á 96 p.g D. oro,
á 14
.g D. oro.
á 35 p.g D. oro
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g..................................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ..............
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.......... 68 á 69 p.g D. oro.
Idem Agrícola.............
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba...............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur...................... •
Compañía de Almacenes de Hacendados.........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ...................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
la isla de Cuba			««.	15	á 16	00 ti	D.	oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico...					
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión. ..••••	17	á 18	p.g	D.	oro.
Idem del ídem, segunda idem		50	á 51	P-o	D.	oro.
ACCIONES. Banco Español de la isla de Cuba..	40	á 41	p.g	D.	oro.
Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla					 •	66	á 67	00	D.	oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAUBIOS.
España.............................
Inglaterra ,.......................
Francia............................ ¡> Nominal.
Alemania ..........................
Estados Unidos.....................
Descuento mercantil................
AZUCARES,
CENTRIFUGA DB GUARAPO
Polarización.—Nominal.
Sacos: Nominal.
AZÚCAR DB MIBL;
Polarización. —N ominal.
AZÚCAR MASCABADOI
No hay.	t
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DB CAMBIOS.
Dofi Francisco Iglesias, auxiliar de corredor.
DB FRUTOS.
Don Pedro Becali.
Habana, 11 de*Enero de 1897. terino, /. Patterson,
-El Síndico Presidente it-
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
avecindados en idem, hijo el primero de Antonio y de Luisa, soltero, de 18 años de edad, de oficio dependiente, y el segundo, hijo de José y de Concepción, soltero, de 20 años de edad, de oficio herrero, cuyas señas particulares se ignoran; para que en el preciso término de 15 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la misma provincia y de la de Pinar del Río, comparezcan en Castellano Nuevo, segunda zona de la linea militar de Mariel á Majana, á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la sumaria que de orden del Sr. Coronel Jefe de la expresada zona, se les sigue por el delito de primera deserción; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos Eduardo Portocarrero Echerabal y Esteban Blanco Miró, y en caso de ser habidos los remitan en clase de presos á mi disposición, con las seguridades convenientes, á Castellano Nuevo, segunda zona de la línea militar de Mariel á Majana; pues asi lo he acordado en diligencia de este día.
Castellano Nuevo, 5 de Enero de 1897.—Francisco Hernández.	63
MATANZAS.
D. José Barbón Fernández, Comandante Juez instructor permanente de esta Plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un blanco, dos pardos y cinco negros, cuyas generales se desconocen, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resultan en la causa que contra ellos instruyo por robo en una colonia del Ingenio Santo Domingo, propiedad del pardo D. León Jorrín; bien entendido que de no verificarlo en el plazo indicado, serán declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, con objeto de que practiquen activas diligencias, para la busca y captura de dichos individuos, y caso de ser habidos los remitan con las seguridades convenientes á la referida cárcel y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Matanzas, 6 de Enero de 1897.—El Comandante Juez instructor, José Barbón.—Por su mandato: el Secretario, Lucas Lumbreras.	62
REMEDIOS.
HABANA.
D. José Osorio Loresecha, segundo Teniente de la cuarta compañía del batallón provisional de la Habana, Juez instructor nombrado para la continuación del expediente seguido contra el soldado del mismo cuerpo, Manuel Rodríguez Fuentes, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Manuel Rodríguez Fuentes, soldado de la segunda compa-del expresado batallón, para que en el plazo de 30 días, contados desde la publicidad de este primer edicto, se presente en este Juzgado de instrucción, sito en la Fortaleza de la Cabaña; bajo apercibimiento que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á la vez, en nombre de S.M. el Rey (q. D. g.) y exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y en caso de ser habido, será remitido á este Juzgado y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en la Cabaña, á los 2 días de Enero de 1897.— José Osorio.	60
Americana Consolidada				89	á 90	p.g D. oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem.			
Idem del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla						48	á 49	p.g D. oro.
Idem del idem de Cárdenas y Jú-caro				45	á 46	p.g D. oro
Idem del idem de Cienfuegos y Villaclara 		59	á 60	p.g D. oro
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-ti Spíritus		56	á 57	p.g D. oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	56	á 57	p.g D. oro
Idem del ídem Urbano			33	á 34	p.g D. oro
			
Idem del ídem de Cuba				
Don Ramón Servert y Fortuny, primer Teniente de infantería en comisión activa y Juez instructor militar de la plaza de Remedios.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Moreno, de 20 años de edad, hijo de Eleu-teria Abmeida, natural de Matanzas, esclavo que fué de doña Pina Moreno, oficio tonelero, avecindado en la Habana, cuyas señas personales son las siguientes: color moreno, pelo pasa, ojos negros, nariz chata, boca regular, señas particulares, una cicatriz en la mano derecha; para que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle de Mercaderes núm. 53, para responder á los cargos que le resultan en causa que le instruyo por sospechoso; en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido José Moreno, y caso de ser habido lo conduzcan con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad, pues así lo tengo acordado en providencia de este día, dejándolo á disposición de este Juzgado, y dando de ello oportuna cuenta.
Remedios, 31 de Diciembre de 1896.—Ramón Servert
D. José Navarro y Sánchez, primer Teniente del primer batallón del cuarto regimiento de Zapadores Minadores y Juez instructor nombrado para actual en la causa que se sigue por el delito de segunda deserción, contra el soldado del mismo, Tomás Peña Bruzos»
He acordado recibir declaración á un individuo llamado Manuel, apodado el «Andaluz», é ignorándose su domicilio, para que tenga lugar lo acordado se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de 15 días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezca en este Juzgado, sito en la calle 4 esquina á 7, (Vedado), á evacuar la declaración; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese en la Gaceta de la Habana.
Habana, 24 de Diciembre de 1896.-—El Juez instruc tor, José Navarro.—Por su mandato: el Secretario, Ramón Gral.	64
CASTELLANO NUEVO.
D. Francisco Hernández Murga, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Albuera número 26, Juez instructor de la sumaria seguida de orden del Sr. Coronel Jefe de la segunda zona de la línea militar de Mariel á Majana, contra los voluntarios movilizados del segundo batallón de cazadores de la Habana, Eduardo Portocarrero Echerabal y Esteban Blanco Miró, por el delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Eduardo Portocarrero Echerabal y Esteban Blanco Miró, voluntarios del segundo batallón de cazadores de la Habana, naturales ambos de la Habana, provincia de idecu y
y Fortuny.—De orden de S. S.: el cabo Secretario, Manuel Otero.	52
Juzgados de primera instancia é instrucción.
MATANZAS.
Sres. don Nicanor Troncoso como gerente de N. Troncoso y
Compañía, don Eduardo L. Delgedo y don José Pedro y
Koig.
En la demanda de tercería de mejor derecho interpuesta por doña Marina y don Agustín del Junco y Folch, por virtud de los ejecutivos seguidos por don Pastor Junco y Folch y don Eduardo L. Delgado, contra N. Troncoso y Compañía y don José Pedro y Roig, se dicté con fecha primero del actual la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así: —«En la ciudad de Matanzas á primero de Diciembre de mil ochocientos noventa y seis: elSr. Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia del distrito Sur de la misma, habiendo visto esta tercería de mejor derecho que pende entre partes de la una los demandantes doña Marina y don Agustín del Junco y Folch, ambos vecinos de esta ciudad, calle de Gela-bert número 10, la primera ocupada en los quehaceres de su sexo y el segundo estudiante, representados por el Procurador don Eusebio Estorino, bajo la dirección del Dr. don Narciso Dávalos y de la otra los demandados don Nicanor Troncoso como gerente de N. Troncoso y Compañía, clon José Pedro y Roíg y don Eduardo L. Delgado que no han sido representados y que fueron declarados en rebeldía por auto de folio 828, para que se declare que los créditos de dos mil quinientos pesos oro y sus intereses que tienen contra don José Pedro y Roig é hipotecados sobre el ingenio «Mercedes» y potreros anexos son preferentes y de mejor derecho al de los ejecutantes.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda de tercería de mejor derecho establecida por