54
GACETA DE LA HABANA
se interesa la Administración de justicia*—Habana 29 de Diciembre de 1896.—Julio Macfa Vázquez.—El Escribano, Luis Mazón.	45 I 6
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito delPilar, en la causa que instruye contra don José Fernández Barrios por lesiones á don José García López, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al. referido don José García López, enfermero que fué del Hospital Militar «San Ambrosio» para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, sito Manrique número 35, para evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial libro la presente —Habana, Enero 4 de 1897.—El Escribano: Donato Naveira.	49 I 6
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Domingo Márquez y Rodríguez, por rapto; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Domingo Márquez y Rodríguez, San José número 115, á don Marcelino Escandón, doña Gertrudis Norteis y don Emilio Díaz Galán, vecinos de Zanja 140 A. y al Dr. don Joaquín Sigarroa Pérez, Cerro 476; para que el día 18 del corriente mes, y año, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala délo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana á 4 de Enero de 1897.— El Escribano, Donato Naveira.	48 16
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Vicente Juliá Casanella, hijo de Pablo y Magdalena, natural de Barcelona, casado, de 30 años, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa número 423 del 95 por disparos y lesiones á oon Juan Torres Cuscó; cierto de que si así lo hace se le administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumáz, sufriendo los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y mlitares, procedan á la busca y captura de dicho Tuliá.—Habana, 30 de Diciembre de 1896. —Eugenio Luzarreta.—Antonio Alvarez Insua.
34 16
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Cerro.
Ppr la presente requisitoria se cita llama y emplaza á don Pablo García González, hijo de Pablo é Isabel, natural de Canarias, soltero, albañil y de 22 años de edad, para que dentro ! de 10 días, se presente en la cárcel pública á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Liborio Herrera; cierto de que si así lo hace se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz, sufriendo los perjuicios consiguientes.-Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho González.—Habana, l.° de Enero de 1897. —Luzarreta.—El Escribano, Luis Blanco. 33 I 6
GUANABACOA.
El Sr.juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí en la causa criminal seguida contra don Severino Al-meyda y Valdés Domínguez, por malversación de caudales, la citación por este medio de don Guillermo Luján, don Federico González Amador, don Francisco Díaz Alonso, don Enriqúe Bequert, don Agustín Roca, don Pío García, don Marceliño Villanueva, don Luis Altuna y don José Orta Mujíca, cobradores que fueron de la Recaudación de atrasos del Ayunta ■ miento de esta villa para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Corral Falso número 58, á primera audien* cia y en horas de siete á diez de la mañana, á prestar declaración en dicha causa.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Guanabacoa, Diciembre 30 de 1896.—Rafael Galindo. |	60 I 8
El Sr. juez de instrucción de éste distrito ha dispuesto por ante mí en la causa seguida por estafa de un reloj de bolsillo á don Francisco Fernández Cueto, la citación, por este medio, del referido Fernández Cueto, vecino que fué de esta Villa en la calle de Cerería número 33, para que comparezca en este Juzgado, Corralfalso número 58, á primera audiencia. y en horas de 8 á 10 de la mañana, á fin de ser instruido de que queda á su libre disposición el reloj ocupado en dicha causa y que le fué entregado en calidad de depósito.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente para su publicación en la Gaceta.—Guanabacoa, Diciembre 31 de 1896.— Rafael Galindo	61 I 8
GUIÑES
Don Adolfo Benigno Núñez y González, juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente se convoca á don Dámaso González, José Manuel Pérez y Francisco Graña Paz, vecinos de Nueva Paz, para que el 29 del actual á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto contra Jesús Valera; bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—GUines, Enero 4 de 1897.—Adolfo B. Núñez.—Ante mi: Antonio Navarro Romero.	v	72 I 8
PINAR DEL RIO.
Don José Ramírez Alonso, juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente, se cita y emplaza á don Ramón Meléndez Rivas, natural de San Juan y Martínez, soltero, labrador, de 21 años de edad y vecino de San Luis, para que dentro de diez días á contar desde el siguiente á la primera publicación del presente edicto, se constituya en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Delfina Ramos, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente sino lo verifica.—Y encargo á todas las autoridades así civiles como militares y policía, procedan á la busca y captura y remisión de dicho individuo á la cárcel de esta ciudad por interesarse en ello la administración de justicia. —Pinar del Río, Diciembre 31 de 1896.—José Ramírez.—Ante mi; José Urrutia.	40 I 8
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa, y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la persona que sin justo título posea una vaca de color bermejo ojinegra y sin hierro, para que dentro del término de 10 dias, se presente en la cárcel de esta localidad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye en este Juzga-
do por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia,, y de lo contrario será declarado rebelde.—Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades, procedan á su captura y inmisión á la indicada cárcel; así ftqmo á la ocupación y remisión á este Juzgado de dicho animal.— Alfonso XII, Diciembre 30 de 1896.—Emilio Vélez.— P. S., Eugenio Pérez Cubas.	44 I 8
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se cite por este medio á don Juan Alfonso y Hernández, traficante de ganado y vecino de Sabanilla del Encomendador, para que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado á ser oido de los cargos que le resultan en la causa número ciento veinte y uno del año próximo pasado, seguida contra don Nicolás Quintana por hurto, en conformidad con lo preceptuado en el artículo 486 de la ley de Enjuiciamiento criminal vigente.—Alfonso XII, Enero 5 de 1897.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.
53 I 8
COLÓN.
El Sr. juez ha dispuesto se cite por este medio al moreno Rafael Morales, vecino de Tramojos en Corral Falso, para que comparezca en este Juzgado á ratificar el escrito presentado por su abogado defensor en la causa que se le sigue por hurto.—Colón, Enero 2 de 1S97.—Manuel V. Lavarría.
57	' I 8
El Sr. juez, ha dispuesto que por este medio se cite á don Federico Valdés Garau, doña Candelaria Sánchez y doña María del Pino; para que á la una y siguientes de la tarde del día 9 de Febrero próximo, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don José Fiorenzana López por falsificación de moneda.—Colón, Enero 4 de 1897.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	71 I 8
El el Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite á D. Pedro Alonso Espino y á doña Agustina Santana Vega, para que el día 20 del actual á la 1 de la tarde j comparezcan ante la Audiencia Territorial al juicio oral en causa por homicidio contra don Manuel Santana.—Colón, Enero 2 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	54 16
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite á los morenos José Nicasio Taradar y Casimiro Hernández, para que á la una de la tarde del día 27 del actual, comparezcan ante la Audiencia Territorial al juicio oral en causa contra el primero por lesiones.—Colón, Enero 2 de 1897— Manuel V. Lavarría.	55 T 6
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite á don José Rodríguez Dopico, para que á la 1 de la tarde del día 1.® de Febrero comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por homicidio contra don Juan Pernas—Colón, Diciembre 30 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	56 I 6
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí en,1a causa contra don José Rosario González y otro por hurto de maderas, cobre y bronce del ingenio Central «Ma,ría,» se cite por este medio á don Francisco Plá, Administrador que fué ó es de la citada finca, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Colón.—Diciembre 25 de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
18 I 5
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto que por este medio se citen á los familiares del moreno Nicasio Corcho; que el día 22 del actual fué encontrado ahorcado como á un kilómetro del pueblo de Macagua y á las personas que con sus atestados puedan contribuir al esclarecimiento del hecho, para que comparezcan en el Juzgado dentro de 9 días.—Colón, Diciembre 30 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido en el sumario contra el pardo Ramón Quiñones y otros por hurto de reses, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana se convoque al testigo don José ó Jesús González á fin de que comparezca anfe este Juzgado á evacuar un acto dé justicia.—Cien-fuegos, Enero 2 de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol.
58	I 8
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria y término de 10 días, cito, llamo y emplazo á D. José Padrón natural y vecino de Cuma-nayagua, de unos 30 años de edad, de campo, con barba y bigote negro, á fin de que se presente en la cárcel de esta ciudad, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto de una vaca á don Rafael Valladares, seguro de que se le administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde. —Asimismo ruego á todas las autoridades y sus agentes, pro cedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad del citado Padrón.—Cientuegos, Diciembre 28 de 1896.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	21 I 6
El Sr. juez de instrucción, á virtud de carta orden de la Audiencia de io Criminal de Santa Clara, librada en causa contra D. Jesús Pita y Fumoso y otro por detención ilegal; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, de la Habana se cite á don Jesús Pita y Fumoso, para que como procesado comparezca ante la citada Audiencia á las aos de la tarde del día 28 del actual para asistir al juicio oral de dicha causa, apercibido con ser reducido á prisión si no lo verifica sin excusa legal debidamente justificada ante el juez de su domicilio.—Cienfue-gos, Enero 2 de 1897.—Jacinto Guerra.	50 I 6
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad en virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra el moreno José Jardines, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana se cite á dicho procesado á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Diciembre 28 de 1896.—Jacin to Guerra.	20 I 5
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto en el sumario formado por hurto de reses, que por la Gaceta oficial de la Habana se cite á don Gerónimo González vecino que ha sido del ingenio «Alava» para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, Diciembre 26 de 1896.—Jacinto Guerra.	19 l o
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Acó, natural de Cantón de estado soltero, de 48 años de edad, de profesión labrador para que en el término de 10 días, se presefiteen la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á fosé Achón y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho. —Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo,
conduciéndolo á la cárcel de esta villa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 31 de Diciembre de 1896.—Rafael F. Campos.—Ante mí, Fernando Roig.	66 I 8
Don Rafael Félix Campos y Moro, juez de instrucción de esta Villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Benigno Ibañez, natural de Ceja de Pablo, de estado soltero, de 15 años de edad, de profesión campo para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por hurto de una res; y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades, civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel de esta villa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la présente.—Sagua la Grande, 30 de Diciembre de 1896.—Rafael Félix Campos.— Ante mí, Avelino Betancourt.	27 I 6
El Sr. Juez de instrucción de este partido judical ha dispuesto por ante mí este día en la causa que se sigue contra el pardo Canuto Larrondo, por hurto á don Florentino Domínguez, que por este medio se convoque ai moreno Gil Céspedes,
' vecino que era en 14 de Marzo de 1896, del ingenio «El Salvador,» en el término municipal de Quemado de Güines, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 26 de Diciembre de 1896.—£1 Escribano, Fernando Rovira.	15 I 5
HOLGUIN
El Sr. juez de instrucción accidental de esta ciudad en providencia de esta fecha dictada en la causa número 71 de 1895 seguida jJbr amenazas contra José Florentino Tejeda, ha dispuesto se convoquen por este medio á doña Cruz Muñóz á sus hijas y á don José Batista, para que en el término de quince días después de publicada la presente comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la citada causa, haciéndoles los apercibimientos del artículo 420 de la ley de En juiciamiento criminal sino comparecen ó alegan justa causa en tiempo y forma.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expedimos la presente en Holguín á 24 de Diciembre de 1896.—Floridano Ferias.—Manuel Rosafud.
59	I 8
REMEDIOS.
Don Antonio de Lara Derquí, juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Rodríguez Méndez, y al pardo don Fabián Díaz, vecinos que eran de Yaguajay, cuyas generales no constan para que en el término de 9 días, se presenten en la cárcel de este partido á mi disposición á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por hurto y daño, apercibidos de que en caso contrario se le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo encargo tanto á las autoridades civiles como militares, la busca y captura de esos sugetos y su remisión á dicha cárcel.—Y para que se publique en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Remedios á 20 de Diciembre de 1896.—Antonio de Lara Derquí.— Por mandado de S. Sría, Bartolomé Jiménez. 16	16
(PENINSULA).— Villalba.
Don Rafael Pol y Domínguez, juez de instrucción del partido de Villalba, en la provincia de Lugo.
Por el presente cito, llamo y emplazo á Concepción Aran-go y Martínez, que se dice hallarse de sirviente en la ciudad de la Habana, ignorándose la calle y número en que reside, para que dentro del término de veinte días á contar desde la inserción de este edicto en la Gaceta de la Habana, comparezca ante este Juzgado á manifestar si quiere ó nó ser parte en el sumario que en el mismo se instruye sobre muerte violenta de su marido Manuel Vázquez Ceudaú, vecino que fué de la parroquia de San Manuel de Oleiros en este distrito, y renuncia ó nó á la indemnización de perjuicios que puedan corresponderle por sí y en representación de su hijo menor de edad Jesús María Vázquez y Arango, y bajo apercibimiento que de no hacerlo le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Villalba, Noviembre 20 de 1896.—Rafael Pol.—Ante mí; Baltazar Paz y Gayoso.	64 I 8
PARTE NO OFICIAL
Habana, 8 de Enero de 1897 VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Severino y Teófilo.
(Circular en Santa Teresa.)
ANUNCIOS
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS EN LA “GACETA DE LA HABANA”
hecha para comodidad del comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene: —Bando del Gobierno general.— Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos el ejemplar.