GACETA DE LA HABANA
1217
50 años de edad, soltero, estatura un metro 650 milímetros, j sus sefias: cejas y pelo negro, ojos azules, barba poblada, ! nariz y boca regular, color triguefio, sefias particulares i ninguna, para que en el preciso término de 20 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado, Cristina 55, á mi disposición, con objeto de sufrir un reconocimiento médico; bajo apercibimiento de que, si no comparece en el plazo fijado, le parará el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido paisano Francisco Leandro, y caso de ser habido, lo remitan en clase de detenido ¿ la Real cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y	para que esta requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín ofi~ cial de la provincia.
Cienfuegos, 21 de Junio de 1897. — Vto. Bno.—El Capitán Juez instructor, Desiderio Escobar. — Por mandato de su Sita.: el Cabo Secretario, Regino Parrón Plaza.
1292
PUERTO PRINCIPE.
D. Ramón Leal y Rivas, Teniente coronel de caballería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á doña Virginia Cruz Lemo, á quien estoy sumariando por el delito de auxilio á la rebelión, para que en el término* de 15 dias, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, (Pobres 10) á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarada rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de la referida procesada, y caso de ser habida, la remitan en calidad de presa, con las seguridades convenientes, á esta cárcel y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia.
Puerto Principe, 10 de Junio de 1897.—El Teniente coronel Juez instructor, Ramón Leal. —Por su mandato: el Secretario de la causa, José Sellés.	1298
CIEGO DE AVILA.
D. Salvador Diaz Capellá, primer Teniente del batallón Provisional de Puerto Rico número 1, y Juez instructor en la causa por el delito de deserción con circunstancias calificativas, contra el soldado de la 4 a compañía del expresado Cuerpo, Miguel Blanca Pérez.
Hago saber: que por la presente, cito, llamo y emplazo para que se presente en el término de ro dias, á contar desde la publicación de ésta, en la Gaceta déla Habana y Boletín oficial de esta provincia de Puerto Principe, al soldado Miguel Blanca Pérez, natural de Carmona, provincia de Sevilla, avecindado en Huelva, de 28 años de edad, estado soltero, de cficio marmolista é iniciado en trabajos de mecánica, siendo sus sefias particulares las siguientes: pelo negro, ojos id., barba poblada, color moreno, estatura un metro 650 milímetros y procedente de la recluta voluntaria; bajo apercibimiento que de no presentarse en el plazo sefialado en la presente requisitoria, será declarado rebelde.
Y	encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirle en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á las prisiones militares de esta plaza y á mi disposición.
En Ciego de Avila á los 11 días del mes de Junio de 1897.—El primer Teniente Juez instructor, Salvador Díaz Capellá.—Por su mandato: el Cabo Secretario, Federico Espinosa.	1290
D. Salvador Díaz Capellá, primer Teniente del batallón provisional de Puerto Rico número 1 y Juez instructor en la causa por el delito de deserción con circunstancias calificativas, contra el soldado de la segünda compañía del expresado cuerpo, Teodosio Lafuente Martínez.
Hago saber: que por la presente, cito, llamo y emplazo, para que se presente en el término de 10 días, á contar desde la publicación de la misma en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia de Puerto Príncipe, al soldado Teodosio Lafuente Martínez, natural de Alberca, provincia de Cuenca, avecindado en Madrid, Juzgado de la Inclusa, de 24 años de edad, de oficio jornalero, siendo sus sefias personales las siguientes: pelo castalio, cejas al pelo, ojos pardos, barba nada y color sano; bajo apercibimiento que de no presentarse en el plazo que se sefiala por la presente requisitoria, será declarado rebelde.
Y	encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción con la coriespondiente custodia, á las prisiones militares de esta plaza y á mi disposición.
En Ciego de Avila á los 11 dias del mes de Junio de 1897.—El primer Teniente Juez instructor,* Salvador Diaz Capellá,—Por su mandato: el cabo Secretario, Federico Espinosa.	1291
SANTIAGO DE CUBA.
D. Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero de Ernesto Silverio Reyes (a) El Portugués, que en los meses de Marzo y Abril últimos se encontraba de dependiente en una tienda en el poblado de Vinent, cuyas sefias son: alto, grueso, de 29 años de edad, casado y habla el castellano chapurrao, ó sea con |
marcado acento portugués, á cuyo individuo he acordado recibirle declaración en causa que se sigue contra el paisa no José Salazar, por rebelión y asesinato; y para que tenga lugar lo acordado se le cita por medio del presente edicto, para que en el término de 20 dias, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado, calle de San Francisco baja número 47, con el fin de evacuar dicha | declaración.
Y	para que llegue á noticia del interesado, insértese en la Gaceta de la Habana; rogando á todas las autori dades tanto civiles como militares, averigüen el paradero de dicho individuo, y caso favorabie le ordenarán el comparendo ante el referido Juzgado, para el objeto indicado; participando el punto donde se encuentre para el caso de que no compareciera.
Santiago de Cuba, 17 de Junio de 1897.—Sandalio Pérez.	1297
BARACOA.
D. Ricardo Fernández Lostau, Comandante de infantería y Juez instructor militar de esta plaza en la causa número 2505, instruida al segundo Teniente de voluntarios de la sección de Mata, D. Venancio Sanz, Sargento Agustín Granado y voluntarios Domingo Durán y Jorge Legrá, por el delito de deserción al enemigo con armas y municiones, rendición, entrega é incendio del Fuerte de Mata y varias casas de dicho poblado.
Hago saber: que en la citada causa que me hallo instruyendo contra el segundo Teniente D. Venancio Sanz, Sargento Agustín Granado, voluntarios Jorge Legrá, cuyas generales se desconocen, voluntario Domingo Durán, hijo de Julián y de Josefa, natural de Baracoa, oficio del campo, casado, de 40 años, cuyo paradero se ignora; y á fin de que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria comparezcan en el Juzgado de esta plaza, á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la causa que de orden superior se les sigue, por haberse desertado con armas y municiones, entrega del Fuerte é incendio del mismo y de varias casas; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre del Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, asi civiles como militares y policía judicial, para que practiquen activas diligencias en la busca y captura de los referidos Teniente D. Venancio Sanz, Sargento Agustin Granado y voluntarios Domingo Durán y Jorge Tegrá, y caso de ser habidos los remitan en calidad de pre^ps á la cárcel de esta ciudad con las seguridades convenientes y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este Ha mamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Santiago de Cuba.
Dado en Baracoa á los 29 días del mes de Mayo de 1897.—El Juez instructor, Ricardo Fernández.—El Secretario, José Marrero.	1278
ALONSO ROJAS.
D. Antonio Bandres C&scarro, primer Teniente del batallón Cazadores de Valladolid número 21, y Juez instructor del procedimiento incoado contra los soldados de la 6a compafiia montada, Félix Pérez Sevilla y Leandro Alperte Alvericio, por la falta grave de deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dichos soldados, que desertaron de Socorro, (Santiago de Cuba) en 29 de Agosto de 1895, llevando consigo el uniforme reglamentario, las tercerolas, machetes, bandoleras, cananas y dotación de cartuchos de su uso, para que en el preciso término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, en la Gacbta*de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba, comparezcan en este Juzgado militar, sito en Alonso Rojas, (Pinar del Rio) ó se presenten á las autoridades del punto en que se hallaren; bajo apercibimiento que de no efectuarlo, serán declarados rebeldes, parándola el perjuicio á que en justicia hayar lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey fq. D. g.) requiero y de mi parte suplico á todas las autoridades civiles y militares y agentes de policia judicial, practiquen activas diligencias para la busca y captura de dichos individuos, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de preso á mi disposición.
Las sefias de Félix Pérez Sevilla son: pelo castalio, ojos garzos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular, aire marcial, sin sefia particular alguna; y las de Leandro Alperte Alvericio, son: pelo castalio, ojos garzos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba saliente, boca regular y aire marcial.
Alonso Rojas, 14 de Junio de 1897.—El Juez instructor, Antonio Bandres Cascarro.	1282
FRAY BENITO.
D. Vicente Puig García, segundo Teniente de la com pafiía de voluntarios movilizados de Fray Benito y Juez instructor de la sumaria contra los voluntarios de la expresada, Pablo Cruz Ramirez y Alberto Santiesteban Vidal, por el delito de deserción con armas y municiones.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por la primera requisitoria, llamo, cito y emplazo á los mencionados voluntarios Pablo Cruz Ramirez y Alberto Santiesteban Vidal, el primero, hijo de Juan y de Desideria, natural de Fray Benito, provincia de Santiago de Cuba, de 19 años de edad, soltero, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color triguefio; y el segundo, hijo de José y de Dolores, natural de Fray Benito, provincia de Santiago de Cuba, de 20 años de edad, soltero, pelo castalio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia
de Santiago de Cuba, comparezcan en este Juzgado, sito en la Comandancia de armas de este poblado, con el fin de responder á los cargos que les resultan en la sumaria que se les sigue por el delito de deserción con armas y municiones; bajo apercibimiento que de no efectuarlo, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio ¿ que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen diligencias en busca de los referidos, y en caso de ser habidos los remitan en calidad de presos y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Dado en Fray Benito á 9 de Mayo de 1897. — El Juez instructor, Vicente Puig.—El Sargento Secretario, Francisco Setien.	I273
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, ]uez de primera instancia de distrito de Belén de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Expósito Expósito, de profesión sereno y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resultan en la causa que se le sigue por falso testimonio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde parándole el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, procedan á su busca, y captura, remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, [unió 23 de 1897.-Martín Piracés.— El Escribano, Eligió Bonachea.	2346 I 27
El Sr. juez de instrucción de Belén en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de causa contra don Rosendo Luis Olegario, por estafa, ha dispuesto que se cite al expresado don Rosendo Luis Olegario; para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, Amistad 34, á fin de evacuar un acto de justicia.—Y para su publicactón libro la presente á la Gaceta oficial.—Habana, Junio 24 de 1897.—José Verna.
2348 I 27
Don Martín Piracés y Lloro, juez de 1 .* instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á doña Tuana Ramos Cañizares, natural de Canarias, de estado soltera, de 40 años y meretriz; para para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declaratá rebelde.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura remitiéndola al lugar expresado, en lo que se interesa la admi-stración de justicia.—Habana, Junio 23 de 1897.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.	2345 j 27
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, en la ej ecutoria recaída á la causa que se siguió contra el pardo Alberto La zaga y moreno Alberto Sardá por hurto; ha dispuesto con esta fecha se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento criminal determina en los artículos 169, caso 5.° del 175 y 420 por medio de la Gaceta oficial al pardo Alberto Lazaga; para que comparezca en este Juzgado, á fin de notificarle la sentencia dictada en la causa á que corresponde esta ejecutoria.-—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Junio 23 de 1897.—El Escribano Eligió Bonachea.	2347 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Francisco Más y Maftón, vecino que era de la calle del Aguacate número 2, con objeto de que á las doce de la mañana del día 1 0 del mes de Julio próximo entrante, comparezca ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra don Joaquín Alba y Gómez de la Maza, por maltrato de obra á un Ministro de la religión católica.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 24 de Junio de 1897, —El Escribano, Jesús Oliva.	2344 I 26
El Sr. Juez de instrucción de Belén, en causa contra doña carmen Cardenal y García, por lesiones; ha dispuesto que se convoquen, por medio de la Gaceta oficial á las personas que conozcan á dicha procesada, á fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar respecto de si posee bienes de fortuna. — Y para su publicación libro la presente á la Gaceta.—Habana, junio 22 de 1897.—P. D., José Verna.
2330 I 25
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente edicto se cita y emplaza á don Luis Piña, ó á quien su derecho represente, cuyo paradero se ignora, para que dentro de nueve'días comparezca con objeto de que conteste la demanda previa de defensa por pobre que en este Juzgado y por ante ^1 Escribano que refrenda, ha promovido el Procurador don Fernando Tariche, á nombre y con poder bastante del Dr. don Anacleto Redondo, como colector administrador de la capellanía mandada á fundar por doña Rosa y doña Gertrudis Hernández, á fin de seguir juicio ejecutivo en cobro de réditos de la citada capellanía; bajo apercibimiento de que si no compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Isla, sin exacción de derecho, por ahora, libro el presente. -Habana, Junio 23 de 1897.—Francicco O. Ramírez.— Ante mí; Ricardo D. del Campo.	2341 I 27
El Sr. juez de 1 .* instancia del distrito de Jesús María á virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, sean citados don Lorenzo Morejón, vecino que fué de la calle de Paula 12; don Manuel Tejedor, vecino que fué de Prado número 33, y don José Arcadio Romero, vecino que fué de Campanario 68; á fin de que el día 28 de Junio y á las doce de su mañana, comparezcan ante la referida Sección 2.a, de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral de la causa que contra don Federico Cardona, se sigue por delito de adulterio.—Habana, Junio 21 de 1897.—El Escribano, Luis de J. Sausa.	2351 I 26
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden dé
%