1138
GACETA DE LA HABANA
I
Oficinas superiores de la provincia, á quienes los facilitará si los piden, á mitad del precio señalado en el contrato para el público.
El precio que se fija á cada un número del Boletín es el de 20 centavos en oro y 1 peso también en oro por suscripción mensual.
11.	a El editor contratista se sujetará á la decisión única del Gobierno, con exclusión de los Tribunales, en todas las dificultades y contestaciones.
12.	a El editor cuidarán de que la corrección de pruebas sea hecha con escrupulosidad, á fin de evitar las faltas que puedan alterar el sentido de lo escrito, las que podrán ser castigadas con multas, á juicio del Gobierno civil de la provincia, cuando lo considere oportuno.
13.	a Si al finalizar el tiempo del remate, no se hubiese celebrado otra subasta, el rematador queda obligado á continuar imprimiendo y publicando el Boletín oficial, durante seis meses, bajo el mismo orden y condiciones y sin exigir estipendio alguno á la Excelentísima Diputación.
14.	a Según disposición del Gobierno general, de 29 de Septiembre de 1880, los anuncios por extravíos de cédulas personales, que se remitan para su inserción en el Boletín por los Alcaldes municipales, serán gratis.
15.	a El precio de los anuncios judiciales, ó sean edictos, boletas y autos, y todos los demás impresos que no sean de la clase anteriormente indicados, así como también los referentes á subastas de arbitrios, servicios públicos y todos lós que sean en beneficio de terceras personas, será el de diez, y cinco centavos en oro, por línea de breviario, ó sea el mismo precio de la Gaceta de la Habana, sea cual fuere el tipo de letra que se usare en el anuncio.
16.	a El acto de la subasta tendrá lugar en la Sala de sesiones de la Excma. Diputación, en el día y hora que se señalare, ante la Comisión que se nombrare al efecto, con asistencia del Secretario de la Excma. Diputación.
17.	a La subasta se anunciará con veinte días de anticipación, en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, y en los números de ambos periódicos que se publiquen dentro de los veinte días señalados, teniéndose de manifiesto el pliego de condiciones en la Secretaría de la Excma. Diputación.
18.	a El rematador sé obligará á abonar, por lo menos, 900 pesos en oro anuales, pagaderos por trimestres adelantados y á favor de los fondos provinciales.
19.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado, conforme al modelo que se inserta y se dirigirán al Sr. Presidente de la Diputación, ó al Sr. Vicepresidente de la Comisión provincial, por el correo ó por la Secretaría, hasta media hora antes de empezarse la subasta, pudiendo ser entregado al que presida el ac to, antes de empezar la subasta también; á cuyo efecto se preguntará si hay alguno que quiera presentar pliego dé proposiciones y pasados dos minutos se declarará cerrada la admisión de pliegos y comenzará el acto.
20.	a A cada una de las proposiciones se acompañará carta de pago acreditativa de haberse consignado en la Caja provincial la suma de 500 pesos en oro, ó el triple de dicha cantidad en valores públicos á juicio y satisfacción de la Comisión de subasta, sin cuyo requisito no podrá tomarse parte en ella, y se desechará el pliego, cualquiera que sea la proposición.
21.	a Abierto el acto de la subasta, el Secretario leerá en voz alta y clara todos pliegos que le hayan presentado, y terminada esta operación, preguntará á los concurrentes si quedán enterados de las proposi- ! ciones que se hayan leído, y desvanecerá cualquiera duda que haya sobre contexto.
22.	a Enterada la Comisión de subasta de todas las proposicionés, las comparará entre sí, y acordará cual sea la más ventajosa, haciendo en el acto la adjudicación del servicio á su autor, declarándolo así para conocimiento de los concurrentes, de todo lo cual se levantará acta, que firmará la Comisión, Secretario y el que resulte agraciado.
23.	a Si se presentasen dos ó más proposiciones, iguales, se abrirá nueva licitación verbal, por espacio de diez minutos, entre sus autores, ó decidirá la suerte si á ella se sometiesen los proponentes.
24.	a Adjudicado que sea el servicio, la Depositaría devolverá el depósito á los no adjudicatarios, debiendo el rematador dejar el suyo, para responder hasta hacer la escritura primero y después como fianza del contrato, abonando el rematador, además, todos gastos que ocasione la formación del expediente, así como también los de la escritura y testimonio que ha de unirse á aquél y los gastos de publicación.
25.	a Si la fianza consistiese en valores públicos, que hubiesen sido admitidos, deberá quedar intervenida en la Caja provincial, así como si consistiese en efectivo.
26.	a Si el rematador dejase de cumplir, no empezando la publicación el día acordado, suspendiéndola ó de cualquier otro modo, durante ella, se rescindirá el contrato, perderá la fianza, que quedará á beneficio de los fondos provinciales jr además serán de su cargo los perjuicios que se irroguen á los mismos. En este caso se celebrará nuevo remate y el primer rematador pagará la diferencia que produzca en contra de los fondos el nuevo acto, para lo que, á más de la fianza, se le podrán embargar bienes, hasta cubrir su responsabilidad. Si no se presentasen licitadores en las nuevas subastas, y hay que hacer el servicio por administración, todos los perjuicios serán de cuenta del mismo rematador.
27.	a Si no se presentasen licitadores á la primera subasta, ó las proposiciones que se hiciesen no fuesen
aceptables, queda facultada la Comisión de subasta para disminuir la prima de la condición 18.a, hasta donde lo creyere conveniente.
Si se hallase en receso la Excma. Diputación y faltase más de un mes para su reunión semestral, podrá la Comisión provincial acordar y publicar la nueva subasta, y en el evento de que por cualquiera causa estuviera alguno de los miembros de la Comisión de subasta imposibilitado de asistir al acto, nombrar el que ha de sustituirle.
28.a Por ninguna causa de cualquiera clase que fuere ésta, no tendrá derecho el rematador á pedir indemnización de ninguna especie.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de...., mayor de edad, que presenta cédula...., se comproniete á tomar á su cargo como Editor, la impresión y publicación del Boletín oficial de esta provincia, con estricta sujeción al pliego de condiciones, que se encuentra de manifiesto en la Secretaría de la Excma. Diputación provincial,
abonando de prima la cantidad de......pesos anuales
(en letra) pagaderos por trimestres adelantados, y á favor de los fondos provinciales, á cuyo efecto acompaño carta de pago por quinientos pesos oro, consignados en la Caja provincial.
(Fecha y firma del proponente).
Excma. Diputación provincial de Santiago de Cuba.
Secretaría.
El día 28 de los corrientes, á las doce de su mañana, tendrá lugar la subasta del sumninistro de ranchos á los presos pobres de la cárcel de esta ciudad, por él año económico de 1897 á 98.
El acto se verificará en el salón de sesiones de esta Corporación, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Gobernador regional y civil de la provincia ó del Delegado que tenga á bien designar, con asistencia delSr. Diputado provincial D. Magín Domingo y Jóver, designado por la Excma. Diputación, y de un Notario público y simultáneamente en la Habana ante el funcionario que tenga á bien designar el Excmo. Sr. Gobernador general, ajustándose el acto á las reglas contenidas en el Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Las condiciones á que se ajustará el remate serán las mismas que contiene el pliego de condiciones aprobado con dicho objeto, que se hallará de manifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles de 8 á 12 de la mañana.
El tipo que se fija para la subasta es de cuarenta centavos billetes plata por el mantenimiento diario de cada preso pobre, y el de cincuenta centavos por el de los que sean asistidos en la enfermería instalada en el establecimiento penal de que se trata.
La Diputación, conforme á lo dispuesto en los artículos 29, 30 y 31 del Real decreto citado, se reserva el derecho de rescindir el contrato que celebre por faltas del contratante ó por mera conveniencia de ella, llenando previamente las prescripciones contenidas en los expresados artículos.
Las proposiciones habrán de hacerse en papel del sello undécimo, previa presentación de su cédula personal, consignando previamente en la Depositaría provincial, como fianza provisional, cien pesos, y como fianza definitiva, el que resulte agraciado, trescientos pesos, debiendo constituirse las fianzas en metálico ó efectos públicos, al tipo en que estén el día en que se constituyan.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, firmo el presente anuncio en Santiago de Cuba á 8 de Junio de 1897.—Domingo Padrón.—Vto, Bno.: El Presidente, M. Banueco.
Ilustre Ayuntamiento de Guantánamo.
Presidencia.
Habiendo quedado desierta por falta de licitadores la subasta anunciada en el periódico local, Boletín oficial y Gaceta de la Habana, para rematar por todo el ejercicio de 1897 á 98, el arbitrio «Consumo de ganado», este Ilustre Ayuntamiento ha dispuesto se lleve á cabo segundo remate el día 21 del corriente á las dos de la tarde, en la Casa Consistorial ante la Comisión respectiva, y simultáneamente en la capital de la Isla ante la Comisión que tenga á bien designar el Excmo. Sr. Gobernador general; verificándose dicho remate bajo el mismo tipo y condiciones que sirvieron de base para la primera subasta, cuyo pliego respectivo se publicó en la Gaceta de la Habana correspondiente al día 9 de Mayo último.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Guantánamo, 7 de Junio de 1897.—El Alcalde Presidente, Faustino Gil.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
GUANTANAMO.
D. Siró Castro Méndez, primer Teniente del segundo batallón del regimiento infantería de Simancas núm. 64 y Juez instructor del expediente que se sigue al soldado de
la primera compañía del mismo batallón, Emilio Vidal Escribano, por la falta grave de primera deserción.
Hago saber: que en dicho expediente está decretado la detención del expresado soldado.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al referido soldado Emilio Vidal Escribano, de estatura regular, ojos negros, pelo idem, barba poblada y de ignorado paradero; para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de la misma, comparezca en este Juzgado, en el cuartel principal de esta plaza, ó caso contrario á la autoridad militar más próxima al punto donde se halle; bajo apercibimientos de ser declarado rebelde, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca del citado soldado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes, á esta plaza y á mi disposición.
Y para que esta requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana por espacio de diez días.
Guantánamo, 28 de Mayo de 1897.—Siró Castro.
1206
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber* que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la Sociedad de «Lobé y Torralbas,» contra la de «Lobé y Compañía,» he dispuesto se saque á pública subasta, por término de ocho días, el Establecimiento de farmacia «La Central,» con todas sus existencias, muebles y enseres, situada en la calle de Obrapía número 37, tasada en tres mil setecientos seis pesos, cincuenta centavos oro; para cuyo acto se ha señalado el día treinta del corriente mes, á la una de la tarde, en la Sala del Juzgado, situado en la calle de San Ignacio número sesenta y tres; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación; y que para tomar parte en la subasta deberá consignarse en la mesa del Juzgado el diez por ciento por lo menos de la cantidad que sirve de tipo para el remate.—Y para su publicación por la Gaceta de la Habana libro el presente.— Habana, doce de Junio de mil ochocientos noventa y siete.— Guillermo Bernal.—Ante mí; Francisco de Castro.
77 T 16
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Casimiro Domínguez Amitio, natural de Logroño, estado soltero, profesión carpintero, de 37 años de edad, hijo de Justo y de Josefa, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel á cumplir condena impuesta en la causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 9 de Junio de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Nicanor del Campo.
2204 I 16
En causa que se instruye por hurto contra don Prisco Galán, el Sr. Juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á don Juan Tejedor, á fin de que comparezca en este Juzgado á prestar declaración.—Habana, Junio 9 de 1897.—Nicanor del Campo.	2202 I 15
En el sumario por muerte del pardo Emilio Pensier, el Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se convoque por este medio á los familiares del citado Pensier; para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Ignacio 63, para declarar en el procedimiento.—Habana, Junio 10 de 1897.—José A. Rodríguez.	2203 I 15
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Aurelio Morales, vecino que era de la Calzada de la Reina número 24, con objeto de que á las doce de la mañana del día 16 del corriente mes de Junio, comparezca ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra don Manuel Soto Fernández, por falsa denuncia.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 14 de Junio de 1897.—El Escribano, P. D., José Verna	2225 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en carta orden en causa contra la morena Jacoba Faustina Zulueta, por atentado; ha dispuesto con esta fecha se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento criminal determina en los artículo 169, caso 5.° del 175 y 420 por medio de la Gaceta oficial á don Nazario Montiel, para que comparezca á las 12 del día 25 del actual, ante la Sala Segunda de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para el juicio oral de dicha causa.-Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 12 de Junio de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
2229 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en carta orden orden en causa contra el moreno Andrés Puñales, por estafa; ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° del 175 y 420, por medio de la Gaceta oficial á don Manuel Felipe Carmona, don Manuel Felipe Báez, doña Angela y doña María Novela, don José Manuel Rodríguez, don Gustavo y don Víctor Armenteros; para que comparezcan á las doce del día 25 del corriente ante la Sala 2.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para el juicio oral de dicha causa.—Y para su cumplimiento, lib»*o la presente.—Habana, Junio 12 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
2228 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gacet aoficial á don Felipe Mazaqué Vidal, vecino que era de la calle de la Habana número 30, con el fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en las diligencias sobre cumplimiento de una carta orden librada por la Superiorioridad en causa seguida contra don Santiago Macuenuey, por disparo de arma de fuego y lesiones,—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 11 de Junio de 1897.—El Escribano, Ldó. J. 1. Casas.	2201 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en carta orden en causa contra don Pedro Barbeito, ó sea Joaquín Rodríguez por robo; ha dispuesto con esta fecha, se cite con las