-C
de Nueva York, entró en puerto el día 25 de Octubre último, se consigna á la Orden, una caja marca G. B., material de hierro con peso bruto de 99 kilos.
Habana, Febrero 10 de 1897.— Ulpiano Valdés.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DBL DÍA 13 DK FEBRERO DE 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Reuta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual..........
Idem ídem y 2 ídem..............
Idem anualidades................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba...............
Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión.......	14
Idem del ídem, segunda ídem.....
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla......................
Idem Agrícola............... ...
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba...............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...........
Compañía de Almacenes de Hacendados. .........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ...............
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
14	á 15	p-§	D.	oro.
14	á 15	p-S	D.	oro,
48	á 49	p.§	D.	oro.
39	á 40	00 á.	D.	oro.
65	á 66	•o ÓO	D.	oro
Americana Consolidada	 Idem Cubana de ídem............	90	á 91	p.g D. oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á			
Sabanilla		 Idem del ídem de Cárdenas y Jú-	46	á 47	p.g D. oro.
caro				 Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-	44	á 45	p.g D. oro
llaclara			 Idem del ídem de Caibarién á Sane-	56	á 57	p.g D. oro
ti Spíritus				56	á 57	p.g D. oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	56	á 57	p.g D. oro.
Idem del ídem Urbano			 Idem del ídem del Cobre			34	á 35	p.g D. oro.
Idem del ídem de Cuba..........
Idem del ídem de Guantánamo.... Idem del ídem de San Cayetano á
Vifíales .....................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana..................
•ídem Nue\a Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina.... \...............
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo................
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g.....
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americána Consolidada...........
95
13
á 96 á 14
p.g D. oro, p.g D. oro.
34 á 35 p.g D. oro
68 á 69
D. oro,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés,)
España..................... 15 á 14# p.g D. á 8 d/v.
Inglaterra................. 20# á 20# p.g P. á 60 d/v.
Francia.................... 6# á 6# p.g P. á 3 d/v,
Alemania................... 5 á 5# p.g P. á 3 d/v.
Estados Unidos............ 10 á 10# p.g P. á 3 d/v.
Descuento mercanf’’...........
AZUCARES,
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización.-—Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Francisco Iglesias, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Pedro Becali.
Habana, 13 de Febrero de 1897.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
A&MIHKTRACIOH DS JUSTICIA,
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación, Notario Mayor del Esclesiásti-co de esta Diócesis y de la Subdelegación Castrense de la misma.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 2620 pesos de principal, que mandó fundar don Juan Gon-
zález Vázquez, Presbítero, se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. don Toribio Martín de Beláustegui, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General interino de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Illino. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma. -Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 2620 pesos de principal, que mandó fundar don Juan González Vázquez, Presbítero y por haber fallecido don Joaquín de la Torre y Castro, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.-Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho ásu obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apeicibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda. —Dado en la Habana á 17 de Diciembre de 1896.—Dr. Toribio Martín—Vicario general.-Por mandado de S. 111 ma.—Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficia] de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 17 de Diciembre de 1896.—Dr. Pedro Galbis.
507 T 14
Juzgados Militares.
HABANA.
D. José López Crespo, primer Teniente de infantería, segundo Ayudante de Plaza, Juez instructor de la causa seguida contra el paisano Bernardo Piñón Giz, por robo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano Bernardo Piñón Giz, natural, al parecer, de Galicia, de 18 á 20 años de edad, grueso, imberbe, que en el mes de Noviembre del año anterior, prestaba el servicio de enfermero en el Hospital militar de Alfonso XIII, de esta plaza; para que en el preciso término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, sito en el Castillo del Príncipe, con el fin de responder á los cargos que le resultan en dicha causa.
Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y sus funcionarios, pongan todos los medios para lograr su captura, y caso de ser habido se le conduzca á la cárcel nacional de esta plaza á mi disposición, por haberlo asi decretado en diligencia de este día.
Dado en la Habana, á dos de Febrero de 1897.—José López Crespo.	343
Don José I/ópez Crespo, primer Teniente de infantería Ayudante del Castillo del Príncipe, Juez instructor de la causa seguida contra dos soldados desconocidos, por heridas al moreno Silvestre Cuesta.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á un moreno llamado Silvestre Cuesta, que al llegar el 22 de Agosto del año anterior á Puentes Grandes, un soldado le infirió una herida con un machete; para que en el preciso término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, sito en el Castillo del Príncipe, con el fin de prestar declaración, por haberlo así dispuesto en diligencia de este día, en dicha causa.
Dado en la Habana á 3 de Febrero de 1897.—José López Crespo.	347
Don Venancio Nárdiz y Alegría, Alférez de navio de la armada, Juez instructor de la sumaria que se instruye contra el marinero de la clase dél depósito del Arsenal Jerónimo Tojo Rodríguez, por el delito de segunda deserción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al marinero de ia clase Jerónimo Tojo Rodríguez, hijo de José y de Francisca, natural de Yalón, provincia de la Co-ruña, de 22 años de edad, pelo castaño, color moreno, ojos castaños, nariz regular; para que en el térmiuo de 10 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria en los diarios oficiales, comparezca en este Juzgado, crucero «Reina Mercedes», á responder de los cargos que le resultan en la sumaria.que se le sigue por segunda deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece, será declarado rebelde parándole el perjuicio qúe haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen cuantas diligencias sean necesarias para la busca y captura del referido marinero, y en casó de ser habido, lo remitan á este buque crucero «Reina Mercedes», ó á la jefatura de Estado Mayor del Apostadero, en caso dé haber salido á la mar.
A bordo, Habana 31 de Enero de 1897.—Venancio Nardíz.	359
Don Francisco González Anleo, Comandante de caballería y Juez instructor permanente de esta Capitanía general.
Usando de las facultades que me concede el art 386 del Código de justicia militar, por medio del presente edicto, llamo, cito y emplazo al paisano don Enrique Bolaños, encargado que fué de la finca «La Canela»; para que en el término de 15 días, á contar desde la fecha de la publica ción de éste en los periódicos oficiales, comparezca ante este Juzgado, sito en la calle de San Juan de Dios núm. 8, altos, con objeto de prestar declaración en la causa que instruyo contra los morenos Francisco Carreras y José de Jesús Díaz por el delito de rebelión.
Dado en la Habana á iq dé Febrero de 1897.—Francisco G. Anleo.	310
Don Francisco González Anleo, Comandante de caballería y Juez instructor permanente de esta Capitanía general.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al moreno Cayetano Pedroso, de unos 50 á 60 años de edad, natural de Consolación del 'Sur, soltero, cuyas señas personales son las siguientes: color negro, algo claro, pelo negro pasa, cejas al pelo, ojos negros, nariz chata, boca grande, bigote negro, barba regular y de estatura 1 metro 700
milímetros próximamente; para que en el preciso término-de 30 dias, á contar desde la publicación de ésta en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito en el calle de San Juan de Dios númere 8, á responder de los cargos que le resultan en el procedimiento previo que contra dicho individvo instruyo en averiguación de si servía de espía ó en otra forma á los insurrectos; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo marcado, será declarado rebelde cabiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, interesen la busca y captura del citado moreno Cayetano Pedroso, y en caso de ser habido, Jo remitan á este Juzgado á mi disposición con las seguridades debidas; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á i9 de Febrero de 1897.—Vto-Bno., G Anleo.—Es copia, Agustín Vila Fontseré.
£ 311
Don Manuel Remleín Sotomayor, segundo Teniente
de infantería y Juez instructor.
Hallándome instruyendo diligencias judiciales contra el voluntario movilizado Basilio Martínez Valdés, acusado de deserción y necesitando evacuar una cita en la persona de Ana Mauricio Cano, cuyo paradero se ignora; en nombre de la ley requiero á dicha persona, para que se presente á declarar en este Juzgado, calle de la Reina número 46, é igualmente requiero y por mi parte suplico á todas las autoridades tanto civiles como militares, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca de dicha persona y la citen para este Juzgado, cuya filiación es la siguiente: color blanco, pelo castaño, ojos negros, estatura 1 metro 200 milímetros próximamente, edad 18 años, naria aguileña, conflexión delgada.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este segundo llamamiento en la Gaceta de la Habana
En la Habana á 9 de Febrero de 1897.--Manuel Reinleín.	.	360
JARUCO.
D. Felipe Sánchez Colás, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Guadalajara número 20, Juez instructor eventual de causas en Jaruco.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la segunda compañía del primer batallón del mismo regimiento, Lorenzo Roses Solea, hijo de Vicente y de Concepción, natural de Albaida, provincia de Valencia, náció en 29 de Enero de 1871, de oficio obrero y entró á servir en el Ejército en 31 de Marzo de 1891 en clase de sustituto, siendo sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca,' boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, señas particulares ninguna; á quien de orden del Sr. Comandante Jefe representante de este cuerpo, estoy sumariando por el delito de cuarta deserción, cometida el día 16 de los corrientes.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer y único edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha en que se publique en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, se presénte en este Juzgado de instrucción, que tiene su residencia oficial en las oficinas del batallón de Guadalajara, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Dado en Jaruco, á los 27 días del mes de Enero de *897. —Felipe Sánchez.	298
PINAR DEL RIO.
Don Antonio Bartrolí Zaidín, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río y de la causa númsro 8170, instruida por robo de una tercerola y municiones ál voluntario Gabino Ruíz Pérez.
He acordado recibir declaración al voluntario don Gabino Ruíz Pérez, é ignorándose su domicilio; para que tenga lugar lo acordado se le cita por medio del presente á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado, sito en la calle Méndez Núñez número 43, para evacuar la declaración.
Pinar del Río, 5 de Febrero de 1897.—Vto. Bno.: el Comandante Juez instructor.—Ante mí: el Secretario, Santiago Cascón.	350
SABANILLA DE GUAREIRAS.
Don Juan Buendía Cobos, Capitán del batallón movilizados voluntarios de Matanzas, y Juez instructor de la causa que se sigue contra el soldado de este batallón, Máximo Ardínez García, por el delito de deserción.
Por la presente tercera requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la 5a compañía de este batallón, Máximo Ardínez García, hijo de Francisco y de Dolores, natural de Oviedo, provincia de Asturias, de 21 años de edad, soltero, oficio carpintero, señas particulares ninguna; para que en el preciso término de 10 días, contados desde la fecha de la presente requisitoria en el Boletín oficial de la provincia de Matanzas y Gageta de la Habana, comparezca en este Juzgado militar, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le instruye por deserción; bajo apercibimiento que sino comparece será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles co-
