362
GACETA DE LA HABANA
nando VII, por el servicfo de una pluma de agua; que pagaba el canon de 20 pesos anuales por la mencionada pluma y que se le cobraba ahora el de 40 pesos; por lo que suplicó se dejara sin efecto la modificación del canon; teniendo en cuenta la no retroactividad de las disposiciones legales y la existencia del contrato celebrado con el Ayuntamiento.—Éste, de acuerdo con lo informado por su Letrado consultor, desestimó la pretensión de Martínez, fundado en que dicha reclamación era extemporánea, pues se estableció contra el acuerdo de la Corporación, publicado en el Boletín oficial de 24 y 25 de Febrero de 1894, y que no existía el acueducto de Fernando VII, habiéndolo sustituido el de Albear, independiente de aquél.'—Interpuesta apelación por Martínez para ante el Gobierno regional, éste, conforme con los dictámenes de la Comisión provincial y de su Consejo, desestimó el recurso por extemporáneo.—Alzóse don Manuel Martínez de la resolución del Gobierno regional y de provincia para ante el Gobierno general, y el Negociado respectivo de la Secretaría de V. E., con cuya nota se muestra conforme la Sección central, dice lo que sigue:—«Entiende el Negociado, que comprobado como está que la primitiva reclamación hecha por Martínez al Ayuntamiento y de la cual se origina el recurso de alzada que estableció ante el Gobernador regional y de provincia resulta extemporánea y por lo tanto infractora del Real decreto vigente en materia de procedimiento administrativo,'* no cabe admitirle con lugar el presente recurso interpuesto ante V. E. ni mucho menos entrar á examinar el fondo del asunto; procediendo, en su consecuencia, que se desestime por improcedente, confirmándose la resolución gubernativa á que se contrae.*—A propuesta de la Secretaría se sirvió V. E. disponer que se oyera el parecer del Consejo, y éste, aceptando las razones aducidas por el Negociado y considerando, además, que no hay tal contrato entre el Ayuntamiento y los propietarios de las casas que utilizan el agua del acueducto, sino un servicio que el primero presta á los segundos y por el que les cobra la cuota que tiene á bien fijar; opina que puede V. E. servirse desestimar el recurso de alzada interpuesto por don Manuel Martínez, y confirmar la resolución gubernativa que lo motivó.—Las razones que alega el apelante en la instancia que V, E. tuvo á bien remitir al Consejo con su oficio de 29 de Enero último, no son para estorbar aquel pronunciamiento, puesto que el recurso debió establecerse, no contra el acuerdo del Ayuntamiento dé 29 de Diciembre de 1894, sino contra el publicado en el Boletín oficial de 25 de Febrero del propio año; y como éste era ya firme al presentarse el escrito de 9 de Julio, es evidente que no cabía contra el mismo ningún recurso».
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen en acuerdo de 10 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 11 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Administración especial de Loterías de la isla de Cüba.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda con fecha 16 del corriente, dijo á esta Administración Especial, lo siguiente:
«El abuso que de algún tiempo á esta parte se realiza en la reventa del billete de la Lotería de esta Isla, con perjuicio de los intereses del público en general y del prestigio 'y buen nombre de la Administración del Estado, que no necesita para el crédito de sus Rentas, apelar á otros medios que á aquéllos que reglamentariamente están determinados en las leyes que las regulan; hace indispensable la adopción de medidas enérgicas, que, evitando el desmesurado agio que toma por pretexto el creciente desarrollo de la menta que V. S. administra, ponga á la vez de manifiesto ante el público, cuanto procupan á la Administración del Estado los intereses particulares, aun satisfechos cumplidamente los suyos, como.en el presente caso.
En su virtud, esta Intendencia se ha servido disponer:
Primero: Todos los actuales Colectores de loterías de la Isla, justificarán, en el plazo de 8 días, contados del en que se publique en la Gaceta de la Habana la presente orden, ser vecinos de la localidad para don-1 de tienen concedida su respectiva Colecturía, así como encontrarse al frente de ella en el local que ocupe, con expresión de la calle y número en donde se halle constituida. Esta justificación se hará por los Alcaldes municipales; bajo su responsabilidad, por medio de certificación que deben expedir y que cada Colector ha de presentar á la indicada Administración dentro del citado término.
Segundo: Los que en dicho plazo no lo realicen así, serán desde luego declarados cesantes, y las vacantes que resulten por este concepto y convenga al servicio queden subsistentes, se publicarán en primer término en la Gaceta de la Habana para conocimiento de los que se encuentren en condiciones de aspirar á dichos cargos, que serán cubiertos en la forma reglamentaria .
Tercero: La Administración Especial del Ramo cuidará de que la venta directa en la misma, quede reducida al menor número posible de billetes, una vez cubierta la demanda de los colectores, así como de quevlos billetes suscriptos en la misma no excedan, individualmente, del número de cinco como tipo prudencial y suficiente para el fin particular á que deben dedicarse.
Y cuarto: La referida Administración Especial queda encargada de dictar las disposiciones convenientes para el exacto cumplimiento de lo ordenado por esta Intendencia, teniendo presente que, en harmonía con lo prevenido,en el artículo 6.° del Bando publicado en esta fecha por el Excmo. Sr. General en Jefe del Ejército, que declara auxiliares de la rebelión á los infractores del mismo, los Inspectores de la Renta deberán entregar aquéllos á los Tribunales militares, por medio de los Agentes de la Autoridad, dando conocimiento á esa Administración, para que á su vez lo haga á esta Intendencia general de Hacienda.—Dios guarde á V. S. muños años.—Habana, 16 de Febrero de \S97 .—Emilio Fagoaga.—Sr. Administrador Especial de Loterías de esta Isla.»
Lo que se publica en Gaceta de la Habana en cumplimiento de lo que previene el apartado primero de la disposición inserta, en unión de las reglas dictadas por esta Administración en la parte que afecta al servicio que le está encomendado para su observancia, así como para la del expresado Bando, á fin de que lleguen á conocimiento del público en general.
Reglas que se citan en la circular comunicada con
ESTA FECHA Á LOS COLECTORES DE LOTERÍAS.
Primera: Para vender los billetes de la Lotería que no puedan realizarse en el local de esa Colecturía, nombrará bajo su responsabilidad cuantos vendedores ambulantes desee, extendiendo sus nombramientos firmados precisamente por V. en un pliego en forma de oficio, y que en el margen superior izquierdo deberá llevar el sello de esa Colecturía, estampado con toda claridad, expresándose en dichos nombramientos el nombre y los dos apellidos del interesado. —Los referidos nombramientos los llevarán consigo siempre los interesados para exhibirlos á los agentes de la autoridad ó al público que se los reclamen.
Segunda: Igualmente deberá usted proveer á los citados vendedores de una chapa de latón blanco, ajustándose á las dimensiones y forma deljnodelo que adjunto se le acompaña.
Tercera: Deberá consignarse también en los referidos nombramientos, que el individuo que lo obtenga en ningún caso puede exigir del público mayor sobreprecio que el del 10 por ciento del valor del billete, bajo la responsabilidad del Colector que lo nombre, según se deja consignado en la regla primera de estas disposiciones y en el Bando que las motiva; entendiéndose desde luego que todo individuo que se dedique á la venta de billetes fuera de estas condiciones, i lo hará bajo su responsabilidad, así como el que lo efectúe sin ser Colector en locales fijos.
Cuarta: Cuando V. desee hacer un nombramiento en las condiciones que se dejan expuestas, antes de expedirlo por la vía más rápida y usando del telégrafo, si lo considerase preciso, preguntará á esta Administración el número de orden que ha de estamparse en la chapa que deberá usar el vendedor y consignar en el nombramiento, dando cuenta, después de efectuado aquél, del nombre de la persona en quien haya recaído, toda vez que esta Administración abre desde esta fecha un registro en que inscribirá los nombramientos que se expidan por los Colectores en toda la Isla, á los efeetos oportunos. Asimismo todo Colector que retire el nombramiento por cualquier causa á alguno de los billeteros ambulantes que hubiese nombrado, estará en la obligación de dar conocimiento inmediato á este Centro para darlo de baja en el registro de que trata la presente regla.
Quinta: En el plazo de 8 días, contados desde esta fecha, presentará V. por sí á la Secretaría de esta Administración, ó remitirá á la misma por la vía que estime más rápida, un certificado expedido por el Alcalde Municipal de la localidad en que es V. Colector, que exprese los extremos siguientes con toda claridad ; y en el papel timbrado clase once: primero, ser V. ve- i ciño de esa localidad; segundo, la calle y número de la casa en que tenga instalada la Colecturía en la forma reglamentaria, expresando la clase y número de la misma, que obstente la muestra y el farol que están prevenidos; y tercero y último, encontrarse V. al frente de ella en el local que ocupa.
Sexta: El Colector que en el plazo indicado no pre sente la certificación de que se trata ú omita algunos de los extremos que se dejan consignados, será desde luego declarado cesante.
Séptima: Si después de presentado en esta Administración el certificado que previene la regla 5.a se j comprobase por la Inspección del Ramo ó por alguna denuncia justificada que han dejado de cumplirse por parte de V. cualquiera de los extremos que ha de tener el certificado de referencia, será igualmente declarado cesante.
Excusa esta Administración recomendar á V. el más exacto cumplimiento de las presentes reglas, que no son otra caso sino fiel interpretación de las aludidas superiores disposiciones que las originan; y sin perjuicio de ello acusará V. recibo á este Centro, haciendo uso de la vía telegráfica si la hubiese en ese punto, ó en otro caso por el medio más breve, tan pronto obre en su poder la presente.
Dios guarde á V. muchos años.—Habana, 20 de Febrero de 1897.—El Administrador Especial, José de Goicoecheas
AVISO.
Habiendo manifestado á este Centro algunos Colectores de Loterías, antes de espirar los plazos regla-mentarios respectivos, que para extraer de esta oficina sus billetes, les concede el artículo 135 de la vigente
Instrucción del Ramo, que no podrán realizarlo de todos aquéllos que tienen asignados cada uno en la distribución de los mismos, que por sorteos^forma esta Administración con arreglo á lo preceptuado en el apartado 8.° del artículo 71 de la citada Instrucción,, con los que respecta á los correspondientes al sortea número 6 que ha de celebrarse el día 27 del actual, esta Administración Especial ha pasado á su venta directa parte de la cantidad de dichos billetes en uso de las facultades que le concede el apartado 2.° del artículo 116 y desde el día de ayer tiene colocado en el despacho de la misma un cartel que dice: hay billetes, y lo anuncia además por el presente aviso en la Gaceta de la Habana para que, tanto los Colectores que deseen adquirir más billetes para dicho sorteo por haber expendido el total de los de sus consignaciones, como el público en general, sepan que pueden solicitarlos.
Habana, 19 de Febrero de 1897.—El Administrador Especial, José de Goicoechea.
Inspección general de Montes.
Sección central.
Habiendo solicitado D. Andrés Nodal y Suris, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera Hati-cos de Viana, Término de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en instancia documentada en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 8 de 1897.—El Inspector general Jefe de la Sección, F. de P. Portuondo.
Real Universidad de la Habana.
Secretaría general.
Separado por el Gobierno general de esta Isla, el Dr. don José A. Frías y Pérez, del cargo de Catedrático numerario de la asignatura de derecho Canónico de esta Universidad, por abandono de destino, sin perjuicio de que se instruya el expediente reglamentario; el Excmo. é Illmo. Sr. Rector se ha servido disponer se cite por la Gaceta de la Habana, al expresado Dr. don José A. Frías y Pérez, para que en el término de quince días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el mencionado periódico oficial, comparezca en día y hora hábiles en la sala Rectoral de este centro Universitario, á exponer sus descargos en el referido expediente; apercibido-de que si no compareciese, se procederá á lo que haya lugar sin necesidad de ulterior audiencia.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma.,. se publica el presente anuncio en la Gaceta de la Habana, para conocimiento del interesado.
Habana, 3 de Febrero de 1897.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Separado por la Superioridad, el Dr. D. Juan Vilaró y Díaz, del cargo de Catedrático númerario de la asignatura de Historia Natural, de esta Universidad, por extralimitación en el uso de licencia, sin perjuicio de que se instruya el expediente reglamentario; el Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se ha servido disponer se: cite por la Gaceta de la Habana al expresado Doctor D. Juan Vilaró y Díaz, para que en el término de quince días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el mencionado periódico oficial, comparezca en día y hora hábiles en la Sala Rectoral de este Centro Universitario á exponer sus descargos en el referido expediente, apercibido de que si no compareciese se procederá á lo que haya lugar sin necesidad de ulterior audiencia.
Y en cumpliento de lo dispuesto por S. E. I., se publica el presente anuncio en la Gaceta de la Habana para conocimiento del interesado.
Habana, 17 de Febrero de 1897.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Separado por la Superioridad el Dr. D. Carlos de la Torre y Huerta del cargo de Catedrático numerario de la asignatura de Zoografía y sus anexas, de esta Universidad, por extralimitación en el uso de licencia, sin perjuicio de que se instru}Ta el expediente reglamentario; el Excmo. é Illmo. Sr. Rector se ha servido disponer se cite por la Gageta de la Habana al expresado Doctor D. Carlos de la Torre y Huerta, para que en el término de quince días que empezarán á * contarse desde la primera publicación de este anuncio I en el mencionado periódico oficial, comparezca en día | y hora hábiles en la Sala Rectoral de este Centro Universitario, á exponer sus descargos en el referido ex*
I pediente, apercibido de que si no compareciese se I procederá á lo que haya lugaT sin necesidad de ulte-I rior audiencia.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I., j se publica el presente anuncio en la Gaceta de la Habana para conocimiento del interesado.
Habana, 17 de Febrero de 1897.—El Secretario-general, Dr. J. Gómez de la Maza.