3 H
GACETA DE LA HABANA
Marzo próximo pasado, con los expedientes en copia que la acompañaban; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido manifestar que la sidra natural y artificial, no se halla comprendida en la autorización 9.a del articulo 7 ° de la ley de 30 de Junio de 1892, ni en.el articulo 5.° de la ley de 6 de Agosto de 1893.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Enero último, se hace público para general conocimiento y cumplimiento.
Habana, Febrero 8 de 1897.—-Emilio Fagoaga.
Timbre.
JUNTA DÉ LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA. Secretaria.
Negociado de Ordenación.
Relación de los libramientos expedidos por esta oficina, y cuyo pago ha sido señalado por el Illmo. Sr. Ordena dor general para el día 16 del presente mes.
*5 g	\	IMPORTE,
g £
INTERESADOS.	Pesos. Cs.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 31 de Octubre último y bajo el número 45, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con objeto de regularizar las operaciones de efectos timbrados en esa Isla; se ha servido disponer lo siguiente:—1.° Que sean aprobados los nuevos modelos de impresos que para la rendición de las cuentas trimestrales que ha de presentar el Banco Español de la Isla de Cuba á la Hacienda por el concepto de efectos timbrados, ha remitido la Intendencia general de Hacienda en carta oficial fecha 7del actual.—2.° Que de cada cuenta, bien sea trimestral ó definitiva, entregue dicho Banco, á la Intervención general de la Administración del Estado, cuatro ejemplares; uno para que confrontado con los otros ejemplares sea devuelto á dicho Establecimiento de crédito, el que le servirá de constancia de haberla rendido; otro que será remitido á la Intendencia general de Hacienda; el tercero, que por el primer correo deberá enviarse á la Dirección de Hacienda de este Ministerio; y el cuarto, ó sea el principal, donde dicha Intervención general, como representante que es en esa Islá del Tribunal de Cuentas del Reino, hará el examen y fallo de las mismas, dando parte oficial á dicha Intendencia y Dirección del resultado del examen, así como si se le hubieren deducido reparos y las causas de ellos.—3.° Que á cada ejemplar de dichas cuentas acompañará el Banco certificaciones, que de oficio expedirán las Administraciones provinciales de Hacienda, donde se ¡haga constar las cantidades ingresadas en las mismas por dicho Banco, por el expresado concepto, con separación de cada artículo del presupuesto; y las cuales deberán servir de justificantes para la Data de las referidas cuentas.—4.° Que tan pronto como lleguen á esa Isla los Efectos timbrados que envíe este Ministerio, sean entregados todos ellos al Banco sin que como ahora resulta, se dejen cajas de los mismos sin entregar para cuando la necesidad de las ventas los reclame, con el fin de que el cargo solo figure en una de las cuentas trimestrales para mayor claridad de las mismas.—5.° Que la entrega de dichos efectos timbrados, se haga al Banco por una comisión de dos funcionarios, uno en representación de la Intendencia y otro de la Intervención general, debiendo estos comisionados tener por lo menos categoría de Jefes de Negociado; los que cuando desempeñen comisiones darán parte diario á los respectivos jefes del número y clases de Efectos que al Banco entreguen, de cuyos partes harán un resumen al terminar la comisión, y que la Intervención general remita eg forma de Estado una relación certificada á la Dirección general de Hacienda de este Ministerio del resultado final de cada entrega.—6.° Que cuando dicho Banco haga devolución de Efectos sobrantes al Almacén general presencien la entrega . examinándolos y contándolos excrupulosamente, precisamente y sin delegación los funcionarios que por razón de sus cargos desempeñen las funciones de claveros de dicho Almacén, los que en todo tiempo serán mancomunadamente responsables de las faltas que se notaren, aunque se trate de Efectos caducados; debiendo remitir la Intendencia general á la Intervención general y á la Dirección general de Hacienda de este Ministerio, relación expresiva de los Efectos devueltos con separación de clases y valores; y 7.° Que tanto las entregas de Efectos que se hagan al Banco, como las devoluciones que éste haga á la Hacienda las presencie el Notario de Hacienda, quien bajo su responsabilidad protocolizará las actas que de las mismas levante, entregando un solo ejemplar de cada una al Interventor general de la Administración general del Estado.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y con el fin de que tanto por parte de las oficinas de Hacienda como por la del Banco Español tenga el más exacto cumplimiento.”
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 5 de Febrero de 1897.—El Intendente general, Emilio Fagoaga
A mot tizable.
228	D. Luis Moner Alemany, por los herede-
ros de D. Gabriel Mateu Sauriña . .	352 50
229	D. Juan Hernández Carrillo, cesionario
de D. Francisco Bertemati......... 4000 .
Suma........... 4352 5°
Habana, 13 de Febrero de 1897.—El Secretario, Leon ciò Arcai.
Administración general de comunicaciones.
Convocatoria.
Debiendo cubrirse diez y siete plazas de Alumnos de la Escuela telegráfica de este Cuerpo, por orden del Excmo. Sr. Gobernador general se hace la presente convocatoria para que los aspirantes á las mismas puedan presentar sus solicitudes en el término de quince días, contados desde la fecha en que salga por primera vez este anuncio en la Gaceta de la Habana, debiendo los interesados reunir los requisitos prevenidos en el artículo 5.° del reglamento de la Escuela con las modificaciones introducidas por la Real orden de cinco de Octubre de 1895.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Habana, Febrero 10 de 1897.—El Administrador general, Bernardo Arrondo.
Inspección general de Montes
Sección central.
Habiendo solicitado D. Andrés Nodal y Suris, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera Hati-cos de Viana, Término de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en instancia documentada en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 8 de 1897.—El Inspector general Jefe de la Sección, F. de P. Portuondo.
Real Universidad de la Habana.
Secretaria general.
Separado por el Gobierno general de esta Isla, el Dr. don José A. Frías y Pérez, del cargo de Catedrático numerario de la asignatura de derecho Canónico de esta Universidad, por abandono de destino, sin perjuicio de que se instruya el expediente reglamentario; el Excmo. é Illmo. Sr. Rector se ha servido disponer se cite por la Gaceta de la Habana, al expresado Dr. don José A. Frías y Pérez, para que en el término 'de quince días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el mencionado periódico oficial, comparezca en día y hora hábiles en la sala Rectoral de este centro Universitario, á exponer sus descargos en el referido expediente; apercibido de que si no compareciese, se procederá á lo que haya lugar sin necesidad de ulterior audiencia.
Y en cumplimiento de lo dispuestopor S. E. Illma., se publica el presente anuncio en la Gaceta de la Habana, para conocimiento del interesado.
Habana, 3 de Febrero de 1897.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Masa.
dientes al mes de Octubre último, cuyo pago fué señado por esta Admistración para el día 17 del corriente. Lo que se anuncia para general conocimiento. Habana, 13 de Febrero de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Febrero los pagarés que se expresan en la relación siguiente, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 dias siguientes al de sus vencimientos, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 3 de Febrero de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concpto	i Plazo.	Vencimiento.	Importe.	
				Pesos.	Cts
D. Benito Furelos Otero. . . Pons y Hermanos..	B. del E. Murallas.	7? 09	iQ Fbro. 97. 27 id. id.	254 1178	92Ì
Negociado de Censos.
^.nuncio.
Dispuesto por la Superioridad que la cobranza de los réditos de censos á favor de Comunidades de Regulares suprimidas, de la Cruzada y Universidad, hoy del Estado, así como los cánones á favor del mismo se verifique con arreglo á la Instrucción de Contabilidad de la Hacienda pública; esta Administración acordé hacer presente:
1.	° Que desde esta fecha queda abierto el cobro de los réditos y cánones vencidos durante el mes de Enero del corriente año, citando y requiriendo por este medio á los Sres. censatarios y canonistas comprendidos en la relación que se inserta al pie, para que acudan á satisfacer el importe d$ las respectivas pensiones.
2. ° Que el plazo para pagar sin recargo terminará el día 4 del próximo mes de Marzo, concediendo á los que no lo hayan verificado en dicho día,, un nuevo plazo de tres días que empezará á contarse desde el 5 y terminará el día 8, dentro del cual podrán satisfacer las referidas pensiones, también sin recargo.
3.	° Transcurrido el indicado plazo de tres días ó sea desde el 9, incurrirán como morosos en el recargo del primer grado de apremio, que consiste en el 5 por 100 sobre el importe total de las pensiones adeudadas.
4.	° Que seguidamente se procederá contra los deudores por los conceptos expresados por la vía de apremio, incurriendo en un nuevo recargo de 7 por 100 señalado para el segundo grado.
5.	° Que prohibido el cobro de los créditos de que se trata tanto á domicilio como por medio de recibos, se advierte que solo se tendrán por válidos y legales los pagos que se verifiquen por cartas de pago y que éstas tengan los requisitos que la ley de Contabilidad del Estado determina, pudiendo los que residan fuera de la Habana satisfacer sus descubiertos sin acudir personalmente á esta Administración, comisionando á la persona ó autoridad que estimen para que como mandatario de los deudores lo efectúen por éstos individual ó colectivamente, á quienes y á nombre de los mandantes se expedirán y entregarán las cartas de pago respectivas.
6.	° Que como consecuencia de la anterior disposición cuando comisionen para el pago, dichos deudo res y mandantes deben presentar instancia en papel común con un sello móvil de 5 centavos, consignando en ella el nombre de la finca ó lote de terreno gravado, la cabida y linderos de la misma, barrio y término en que radica y el nombre y domicilio de la persona que por representación haya de pagar y recoger las correspondientes cartas de pago.
7.	° Que al presentarse á pagar ya personalmente I ya por medio de representantes deben exhibir el justificante de pago de la anualidad anterior.
8.	° También advierte esta Administración que aun cuando invita, cita y requiere al pago de créditos á su favor, vencidos en el corriente año, es con la reserva del derecho á exigir y á cobrar administrativamente y en la forma dispuesta en la Instrucción y Reglamentos, los que resulte le adeuden de años anteriores; y
9.	° Que si bien la Administración como censualista está obligada á descontar á los censatarios por fincas urbanas conforme al decreto del Gobierno general de 13 de Julio de 1882, el tanto por ciento de la contribución del rédito que vayan á satisfacer, es de necesidad, y para tener derecho al expresado descuento, que el censatario presente los recibos de la contribución correspondiente á la anualidad del rédito que pague.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento general y especialmente para el de los censatarios y deudores de cánones de esta Administración, á fin de que no puedan alegar ignorancia.
Habana, 30 de Enero de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Habiendo dispuesto la Administración de Hacienda de esta provincia que el pago de los haberes del ■ mes de Octubre próximo pasado, correspondientes á i las clases pasivas, que los perciben por las cajas de la misma, se verifique en los días 17 del actual y sucesivos; por no haberse tenido en cuenta, al tomar tal acuerdo, instrucciones, que sobre el particular tenía la Superioridad comunicadas á dicha dependenciá, el Illmo. Sr. Intendente ha dejado sin efecto el señalamiento indicado, á reserva de que en su lugar se haga | oportunamente el que corresponda.
Habana, 13 de Febrero de 1897.—El Ordenador general de pagos, Francisco Fontanals.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Tesorería.
Aviso.
De orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, queda en suspenso la apertura de los pagos á las clases pasivas residentes en esta Isla, correspon-