960
GACETA DE LA HABANA
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS TROPIOS DE LA RENTA.
ascenderá el consumo de cada lote, con el fin de garantir las ofertas cual corresponde.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del Tribunal administrativo, están obligados á satisfacer á la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que se hubiesen insertado respecto á este concurso.
Habana, 19 de Mayo de 1897.—El Comisario de guerra interventor, Ildefonso L. de Algarra.
Colegio de Corredobes de Comercio de la Habana.
En cumplimiento de lo preceptuado en el art. 69 del Reglamento para la imposición,* administración y cobranza de .a Lomribucióu industrial; »c convoca ¡os señoresrredores-para la junta que ha de tener lugar el día 21 del corriente mes, á las 4 de la tarde, en este Colegio, calle del Baratillo nú •mero 5 (altos), para el examen del reparto correspondiente al próximo año económico de 1897 á 1898, y juicio de agravios; advirtiéndose que la junta se efectuará sea cual fuere el número de señores corredores que concurran.—Habana, 15 de Mayo de 1897. — El Síndico del gremio, Felipe Bohigas.
Importación y 15 p.g transitorio......... 21236	29
Diez por ciento transitorio................ 6652	24
Exportación................................ 526	19
Descarga................................   2657	90
Carga ....................................   29	23
Depósito mercantil................................
Intereses de pagarés..............................
Multas.................................. 65 13
Impuesto especial de fósforos.................. ¿J
Idem sobre pasajeros.............................
Resultas del presupuesto de ampliación............
Idem de los definitivamente cerrados.............
Total.....	31166	98
RAMOS AJENOS.
15 p.§ recargo sobre bebidas..............  743	27
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata.	2 75
Consumo de bebidas........................ 4955	20
10 p.g sobre tarifa de viajeros................ ..
Consumo de ganado.................................
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto...................... 664	11
Atraque, Pontón y Draga para la misma...	25	87
Total general.....	37558 18
Habana, 18 de Mayo de 1897. — El Tenedor de
libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto.Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
Negociado de abandonos.
Encontrándose en los muelles y almacenes de esta Aduana las mercancías que á continuación se expresan, se avisa por este medio á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que en el término de veinte días se presenten en esta Administración para hacer las reclamaciones que se crean con derecho, pues de lo contrario se procederá según lo que disponen las Ordenanzas.
Del vapor español «Navarro», que procedente de Liverpool y escalas, entró en puerto el día 11 de Marzo último, se consigna á Lucas Menéndez, una caja marca M. conteniendo una máquina de coser, con peso bruto de 68 kilos.
Del vapor americano «Séneca», que procedente de New-York entró en puerto el día 17 de Marzo último, se consigna á A. Cañeros, una caja cartones vacíos, con peso bruto 159 kilos.
Del vapor español «Navarro», que procedente de Liverpool y escalas, entró en puerto el día 11 de Marzo último, se consigna á Francisco Arteaga, dos barriles marcas F. A. conteniendo aguardiente, peso bruto 204 kilos.
Del vapor español «Alfonso XII,» que procedente de Santander y escalas, se consigna á Juan Azcue, una caja rotulada conteniendo Oliografías sobre lienzo, con peso bruto de 23 kilos.
Del vapor español «Alfonso XII», que procedente de Santander y escalas, entró en puerto el día 4 de Febrero último, se consigna á Manuel Bustamante, una caja rotulada, conteniendo embutidos, con peso bruto de 27 kilos.
Del vapor francés «Lafayette», que procedente de San Nazaire, entró en puerto el día 7 de Marzo último, se consigna á J. Castillo, una caja núm. 3. J. C., conteniendo agua de Lourdes peso bruto de 64 kilos.
Habana, Mayo 19 de 1897.— Ulpiano Valdés.
Hospital Militar de Alfonso XIII.
Intervención.—Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Intendente Militar de este distrito, en 23 de Febrero último, ha de procederse á la adquisición en concurso público el día 29 del mes de la fecha, á las nueve en punto de su mañana, de los lotes de carnes y aves y huevos, para el suministro de este Hospital, durante el mes de Junio próximo venidero.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en el mismo, concurran á la hora y día fijados, ante el tribunal, compuesto de la Junta administrativa de este Hospital, que estará constituida media hora antes en la oficina de la Comisaría de guerra Intervención del establecimiento, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 29 citado, para su celebración, con objeto de informarse del pliego de condiciones, bajo las cuales tendrá lugar el concurso, el que estará de manifiesto en esta Intervención, de las 9 de la mañana á las 4 de la tarde, en los días hábiles.
Para tomar parte en el concurso, es condición indispensable depositar con la debida anticipación en la caja de este Hospital, la suma de 750 pesos, correspondiente al lote de carnes y 600 pesos al lote de aves y huevos, cantidades que representan aproximadamente el 5 por ciento del importe total á que se calcula
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 20 DE MaYO DE 1897.
SUMINISTRACION PROVINCIAL
FONDOS PUBLICOS.
Ayuntamiento de Camajuaní.
tienta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual....................
ídem ídem y 2 Ídem........
Idem anualidades..................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba		 [dem del Tesoro de Puerto Rico.. •	17	á 18	p.g D. oro.
Obligaciones hipotecarias del Ex-			
celentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión				13	á 14	p.g D. oro
Idem del idem, segunda ídem		48	é 49	p.g D. oro
ACCIONES.			
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles	42	á 43	p.g D. oro
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla			71	á 72	p.g D. ore
ídem Agrícola.
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba................
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.................... ....
Compañía de Almacenes de Hacendados.........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana .......................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada		 Idem Cubana de ídem				89	á 90	p.g D. oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á			
Sabanilla		 (dem del idem de Cárdenas y Jú-	52	á 53	p.g D. oro
caro	 (dem del ídem de Cienfuegos y Vi-	51	á 52	P g D. ore
llaclara			 idem del ídem de Caibarién ¿ Sane-	60	á 61	p.g D. oro
ti Spíritus				61	á 62	p.g D. oro
ídem del ídem de Sagua la Grande.	61	á 62	p.g D. oro
Idem del ídem Urbano	 Idem del ídem del Cobre			38	á 39	p.g D. oro
[dem del ídem de Cuba........ '.
Idem del ídem de Guantánamo .... ídem del ídem de San Cayetano á
Viñales..................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.........
ídem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina...................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo................
OBLIGACIONES.
97
13
á 98 á 14
p.g D. oro.
d.2
34 á 35 p.g D. oro.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Vil laclar a, primera
emisión al 8 p.g........................................
(dem ídem, segunda ídem al 7 p.g .........................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.......... 70 á 71 p.g D oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español 6 francés.)
España    ................... 18 á 17# p.g D. á 8 d/v,
Inglaterra............. ....	20# á 21 p.g P. á 60 d/v.
Francia...................... 6# á 7 p.g P. á 3 d/v.
Alemania..................... 5# á 5# p.g P. á 3 d/v.
Estados Unidos.............. 10	á 10# p.g P. á 3 d/v,
Descuento mercantil.........,|t........*•••••••••..	...
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Presidencia.
Habiendo acordado esta Corporación, en sesión ordinaria del día 5 del actual, que se saque á subasta el arbitrio de «Consumo de ganado de la cabecera», para el próximo año económico de 1897 á 1898, se hace saber por este medio, que el respectivo remate, cuyo pliego de condiciones y modelo de proposiciones se halla de manifiesto en la Secretaría municipal, habrá de tener lugar por ante la Comisión de Impuestos municipales de este Ayuntamiento, el día 25 del actual, á la una de la tarde, y por precio de seis mil novecientos pesos.
Camajuaní, Mayo 11 de 1897.—El Alcalde Presidente, Pedro Sánchez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
Vicente Mut Ballester, soldado de la Sección de ordenanzas y Secretario de las diligencias que se instruyen para cumplimentar un exhorto procedente de expediente que se instruye en la Península, contra el recluta Ricardo Nogueras Fernández, por la falta grave de deserción, y de cuyas diligencias de cumplimiento es Juez instructor el primer Teniente de infantería, 20 Ayudante de la plaza, don Enrique Pessino y Vidal.
Certifico: Que á folios tres de dichas diligencias existe una requisitoria original, que copiada á la letra dice como sigue: —D. José Marrondo Dorado, Capitán de la zona de reclutamiento de Lugo, núm. 8, y Juez instructor nombrado para instruir el presente expediente en averiguación de las causas que han motivado el no haberse presentado en esta zona á concentración, dispuesta por Real orden circular de 29 de Agosto del año último, el recluta excedente de cupo del reemplazo de 1893, Ricardo Noguera* Fernández. Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al citado recluta, hijo de Antonio y de Manuela, natural de Santiago de Esperante, Ayuntamiento de Taboa-da, partido de Chantada, provincia de Lugo, de estada soltero, de 21 años de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas castañas, ojos ídem, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, señas particulares ninguna y de estatura 1 metro 545 milímetros; para que en el preciso término de 60 dias, contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca ante mí, en el cuartel de San Fernando, en Lugo, para responder á los cargos que le resultan en el expediente referido; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.)> exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias ea busca del referido recluta, y en caso de que .sea aprehendido, ó se presente el mencionado recluta se pondrá á disposición de la autoridad militar en el punto que lo verifique, rogando á la vez se dé conocimiento á este Juzgado de instrucción para la buena administración de justicia.
Dado en Lugo á 6 de Febrero de 1897. — El Capitán Juez instructor, José Marrondo. —Hay una rúbrica. — Por su mandato: el Sargento Secretario, Lucio Salamanca.— Hay otra rúbrica.
Y para que tenga efecto lo acordado en la precedente requisitoria testimoniada, publicación por el plazo de 6o días en la Gaceta de la Habana, y de orden del señor Juez instructor que lo autoriza con su Visto Bueno, expido el presente en la Habana á los 21 días del mes de Marzo de 1897.—Vto. Bno.: Pessino.—Vicente Mut.
678
Polarización 96.
Sacos: á 0’531 de peso en oro por 11# kilogramos.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABALO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Guillermo Bonnet, dependiente auxiliar de corredor.
DB FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor*
Habana, 20 de Mayo de 1897.—El Sindico Presidente interino, /. Patterson.
REGLA.
D. Melquíades Lefler Vinuesas, segundo Teniente de la Plana Mayor del 17 tercio de la Guardia civil, Juez instructor de la causa que se sigue á consecuencia de haber sido herido por dispaao de arma de fuego el paisano vecina de Jaruco, D. Santiago .Gómez Cendán.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los sujetos que al parecer pertenecían á alguna partida insurrecta y que el día 9 de Febrero último dispararon con arma de fuego sobre el tren de pasajeros que venía de Matanzas, en el punto denominado «Portilla», entre Jaruco y San Miguel, ignorándose sus señas personales; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado,, sito en la casa cuartel del destacamento de la Guardia civil de Regla, para responder á los cargos que le resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento que de no verifi-