GACETA DE LA HABANA
303
tro del término de sesenta días, apercibidos que de no verifi cario les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, ' advirtiéndose que se han presentado como parientes colatera- ; les en quinto grado civil don Hilario y doña María Antonia de ! los Dolores Santana y Pérez, á cuya instancia se ha preveni- ! do el juicio, consistiendo los bienes dejados en lo siguiente:— ¡ Nueve pesos plata española, un peso mejicano al parecer falso, una moneda por valor de cincuenta centavos, otra de veinte centavos, tres mejicanas de veinte centavos, una ídem de á diez centavos, otra idem de á cinco centavos, otra española de cinco centavos, varias prendas de poca importancia, ropas de uso, tres acciones de á quinientos pesos cada una del Ban-co Español de esta Isla dos acciones más por igual cantidad cada una del mismo Banco, dos acciones de á quinientos pe- ■ sos cada una de la compañía ferrocarril de Matanzas y otros 1 documentos de crédito.-—Habana Febrero 4 de 1897,—Fran-cisco O. Ramírez.—Ante mí; Emilio Moreu. 525 I 11
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito
de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Estrada y García, natural de la Habana, hijo de don Francisco y doña Matilde, cuyas demás generales no constan, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le instruyes por amenazas á doña Pastora Martínez, pues de no hacerlo le parará el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares dispongan la busca y remisión de dicho individuo á la cárcel de esta ciudad por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 8 de Febrero de 1897.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Ldo. Santiago Ledo.	573 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento dé carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contraFéliv Costales, José López y losé Ruíz Martínez, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Lqis Pita, don Vicente Nadal, don Pascual Gómez, don José Miró, don Vicente Tuan, don Francisco J. Pérez, José Ruíz Machón; para que el día 19 del mes de Febrero, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral déla referida causa; bajo apercibí miento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si nocomparecen.—Y para su publicación,libro la presente en la Habana á 4 de Febrero de 1897.—El Escribano, •LuisTéstar.	587 I 12
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Amparo Valdés, natural de la Habana, estado soltero, profesión tabaquero de 21 años de edad hijo de la Real Casa de Beneficencia, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que, se le sigue por rapto de la parda Piedad Camero, apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión en calidad de preso comunicado al lugar expresado en lo que se interesa la Administración dé justicia.—Habana, Febrero 8 de 1897.-Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Ventura R. Páez.
^52 I 12
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se cite y emplacé á don Nicolás Arias y Varcarcel y á doña María Antonia García y Martínez, vecinos que fueron del solar calle de Marqués González entre Maloja y Estrella, para que dentro de quinto día comparezcan en el Juzgado mu nicipal de este distrito, situado en la calle de Lealtad número 145, donde se remite la referida causa, instruida por lesiones al referido Arias para la celebración del juicio correspondiente. —Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Febrero 4 de 1897.—El Escribano, Donato Naveira	499 1	11
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en la causa criminal seguida por lesión que sufrió el asiático Mauricio Zarragoitia, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Pedro Sánchez, cochero que fué de la empresa de ómnibus «La Unión,» línea de los Cuatro caminos á Lagunas, y cuyo domicilio se ignora, con con el fin de que se presente en este Juzgado, sito calle de Manrique número 35* en día’ y hora hábil á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación libro la presente,—Habana, 4 de Febrero 1897.— El Escribano, Donato Naveira.	500 I 11
El Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en la causa criminal seguida por estafa á don Ramón Fernández Díaz, contra el asiático José Rodríguez, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al de igual clase nombrado «Perico,» que residía en la calle de Jesús Peregrino número 23, y cuyo domicilio en la actualidad se ignora con el fin de que se presente en este Juzgado, sito Manrique número 35 en día y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación lib**o la presente.—Habana y Febrero 4 de 1897.—El Escribano, Donato Naveira. 501 I 11
El Sr. juez de primera instancia érinstrucción del distrito del Pilar, por ante mí en la causa criminal seguida por lesiones inferidas á don Miguel Quintana, fía dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por tres números consecu- I tivos de la Gaceta oficial, al referido don Miguel Quintana y j Morato, vecino que fué de la calle de Concordia y Aramburo, con el fin de que dentro del término de cinco días comparezca en el Juzgado municipal de este distrito, sito en la calle de Lealtad número 145, para la celebración del juicio de faltas I á que ha sido reducida dicha causa.-Y cumpliendo lo manda- j do para su publicación libro la presente.—Habana Febrero 5 i de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	517 I 11
El .Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Agustina Peñalver, vecina que fué de Virtudes número 148 y don Angel Villar, de Virtudes 129; para que se presenten en la Excma. Audiencia, el día 26 del actual, á las 12, para el juicio oral de la causa contra los pardos Eulogio González y Tómás López Palomino por robo.— Habana, 8 de Febrero de 1897.—El Escribano, Luis Blanco.
578 I 11
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 ,a instancia del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á don José Fernández, encargado que fué del café situado en la calzada del Príncipe Alfonso número 365, natutal de Galicia, como de 30 años, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa número 3 por malversación de caudales, cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumáz, sufriendo los perjuicio consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del expresado Fernández.—
-—Habana, 31 de Enero de 1897.—Eugenio Luzarreta.—Luis Blanco.	498 I 10
En la causa formada por juego prohibido el Sr. juez de primera instancia del discrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Quirino Domínguez, á fin de que comparezca en el Juzgado para hacerle entrega de dos pesos ochenta centavos plata y dos centavos en calderilla, que le fueron ocupados en lá refera causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Enero 3 de 1897.—Antonio Al-varez Insua.	)	'	502 I 10
GUANABACOA.
En carta orden librada por la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don José Cagiga y otros por exacciones ilegales,el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto sean citados por medio de la Gaceta oficial de la Habana, para que el día 3 del entrante mes de Marzo, y á las 12 de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, don Antonio Corp, vecino que fué de Regla en la calle de Mamey número 4, don José Pas-! trana de Santa Rosa 16, en dicha población, don Francisco Gener, ejecutor de apremios, de Regla, don Ricardo Soler, i vecino de Jesús María 78 en la Habana; con el fin de que asis-I tan al juicio oral de la causa mencionada.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Guanabacóa y Febrero 7 de 1897. —Anastasio Arango.	570 I 11
BEJUCAL.
Don Adolfo Plazaola y Colilla, Juez de 1.a instancia del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Juan Griñá Blanco, vecino que fuéde Isla de Pinos, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro, por hurto, y cuyo procedimiento se halla elevado á la Superioridad por haber sido terminado el sumario, seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde,— Bejucal, Febrero 5 de 1897.—Adolfo Plazaola.—Por su mandado, Ldo. Ramón J. Franqui.	571 I 12
GUIÑES
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción de este partido. £
Por la presente, se convoca á don Etanislao Palacios, don Gabi no Rodríguez y don Facundo Morales, vecinos de San Nicolás, á don Pascual Goicoechea, don Jerónimo Arocha y don Ramón García, vecinos de esta Villa; para que el día 12 de Marzo próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.ade la Sala délo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por hurto contra Cristóbal Castellanos y otros bajo los apercibimientos del ar tículo 420 de la ley de E. Criminal.-Güines, Febrero 10 dé 1897 —Adolfo B. Núñez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
593 I. 12
El Sr. Juez de instrucción de esta villa á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia de la Habana, librada en la causa seguida por lesiones contra don Juan Francisco Sardiño Alvarez, ha ordenado se cite por la Gaceta oficial, al testigo don Juan Rodríguez Núñez, vecino de Madruga, para que á las 12 de la mañana del día 22 del actual, comparezca ante dicho Tribunal á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa, bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Y para que lo dispuesto, tenga electo libro la presente.—Güines, Febrero 9 de 1897.—Ldo, Juan Bta. Díaz.	572 I 11
GUANE.
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de 1.a instancia é instrucción interino del distrito de Guane.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Otaño y Lacerda, natural de Guane, de 21 años vecino de este poblado, soltero, hijo de Celestino y de Adela, para que dentro del término de 10 días, comparezca en este Juzgado, por haberse decretado su prisión en la causa que se le sigue por rapto.—Por tanto, encargo á las autoridades, tanto civiles como militares y policía judicial, procedan á la busca y captura del citado individuo, conduciéndole al lugar antes expresado.—Cortés 4 de Febrero de 1^97.—Leopoldo Cid.—Delfín Hernández	559 .1 .12
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente hace saber, que en virtud de lo dispuesto por la Audiencia Territorial de esta capital, en la causa número 285 del 95 por hurto, queda sin efecto la prisión que se interesó de doña Gertrudis Rodríguez González y don Eulogio y don Francisco González Figueredo, en cinco de Diciem-de 1895 y 8 de Octubre de 1896.—Matanzas Febrero l.° de 1897.—Vidal Morales y Morales.—Juan Vinageras.
563 I 12
CERRO.
-- El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por j tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los testigos don Francisco Hernández ó Fernández y á don Rafael Huertas Alvarez, el primero vecino que fué de la calle del Indio número 40 y el segundo de la calle de Florida número 14, para que se presenten el 24 de este mes á las doce en la Excma Audiencia al juicio oral de la causa contra el moreno Canuto de la Paz Visiego por robo.—Habana 8 de Febrero de 1897.—El Escriáano.—Manuel Baños 579 I 11
CÁRDENAS.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Arturo Moya y García, por disparo de arma, el Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí: que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Andrés Vidal Hernández, de este domicilio que fué, para que el día 5 de Marzo próximo á la una de su tarde, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Febrero 8 de 1897.—Nicasio González.	591 I 12
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Luciano Pedroso por lesiones, el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los morenos Juana Montalvo, Luciano Pedroso y Lorenzo Diago, para que el día 20 de los corrientes, á la una de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Febrero 8 de 1897.—Nicasio González.	569 I 11
COLÓN.
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Ignacio Oquendo, cuyas generales no constan, para que dentro del término de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incursos en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo álas autoridades civiles y militares y á los agentes de policía judicial, la captura del expresado Oquendo y su remisión á la cárcel de esta Villa.— Colón, Febrero 5 de 1897.—José A. Ruíz.-Ante mí: Manuel V. Lavarría.	547 I 12
SANTA CLARA
Don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Margarito Alvarez (á) Pica-pica, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 25 años de edad y jornalero, para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta déla Habana y Boletín oficial de la provincia; se presente en la cárcel de este partido á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde, y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente doña María Cristina, recomiendo, á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición, pues así lo he acordado en virtud de caita orden de la Illma. Audiencia en causa por hurto.—Dado en Santa Clara á 3 de Febrero de 1897.— Felipe Silva.—El Secretario, Manuel García Garófalo.
564 I 12
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, juez de instrucción de esta Villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Virgilio Gahez y Pino, natural y vecino de Santo Domingo, soltero, de campo y dé 21 años de edad por rapto de doña Quintina Peña, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Quinti-na Peña, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en el caso contrario se le declarará rebelde y contumáz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su conducción á la cárcel pública de está Villa, á disposición de este Juzgador—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 3 de Febrero de 1897.—Rafael Félix Campos.—Ante mí, P. S., Avelino Betancourt.	567 I 12
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Manrique y Manésj Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á Ernestino Rodríguez y Hernández, hijo de José y de Cármen de 29 años de edad, para que en el improrrogable término de LO días, que empezarán á contarse desde el siguiente en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á responder á los cargos que hasta ahora le re-sultán en la causa que se instruye por el delito de rapto seguro de que si asi lo hjciere se le administrará justicia y caso contrario se le' declarará rebelde y contumáz, parándole los perjuicios que hubiere lugar.—Al propio tiempo, ennombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Y para su fijación y publicación expido la presente. —Santiago de Cuba, 28 de Enero de 1897.—Antonio Manrique. —Lino Benítez.	580 I 12
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distr.ito Sur de esta dudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á Manuel García Silva, cuyas generales se ignoran, para que en el improrrogable término de 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel á responder de la causa número 382 del 90, que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. él Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca, detención y conducción á este Juzgado de dicho indi viduo.—Santiago de Cuba, 3 de Febrero de 1897.—Luis Gastón.—Luis F. Giró.	595 i 12
PARTE NO OFICIAL
Habana, 12 de Febrero de 1897 VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—Santa Olalla ó Eulalia de Barcelona, virgen y mártir.
(Circular en Santo Domingo.)