GACETA DE LA HABANA
421
El Sr. juez de priméra instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en la causa criminal seguida por suicidio de don Antonio González y Tomés, ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque por tres números números consecutivos de la Gaceta oficial á doña Carlota Prado y Fernández, á doña Audelina González y don José González Torres, vecinos que fueron de la calle de Lagunas número 68, con el fin de que se presenten en este Juzgado, sito calle de Manrique número 35, en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación libro la presente.—Habana, Febrero 25 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	780 I 2
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el moreno José González Fernández por parricidio, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á la parda Eugenia Bermúdez González, morena María de la Cruz Rivas de Martínez, pardo Antonio Mantínez Rivas, moreno Remigio Romero, parda Mercedes Martínez Rivas, Enriqueta González Revilla, Andrés González Revilla, pardo Antonio Martínez Rodríguez, parda Facunda Urrutia de Lots, moreno, Pedro Lots, Castillo, moreno Arturo Ocanto, Eustaquia Rodríguez, morena Luisa Fernández Landín, morena María Regla González y Fernández, don Juan Manuel Andino del Cristo don Jacobo Sánchez Vázquez, doña Carolina Rodríguez Ba-llina, pardo Juan de Dios Valdés, morena Dominga González, parda Antonia Bermúdez González, parda Nieves Bermúdez González, parda Juana Bermúdez González, Mercedes Bermúdez González, pardo Francisco Rodríguez (á) «Mazantini», don Pedro Vicente Otero, parda Mercedes Valdés, moreno Fulgencio Olina (á) Congo, morena Evarista Trujillo, morena Lucrecia Pinillos, don Victoriano Solórzano Martínez, parda Clotilde Alemán y Leal, moreno Longino Palacios, don José Menéndez y Alonso y don José Ramentol y Pérez; para que el día 23 de Marzo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana á 25 de Febrero de 1897.-El Escribano, José B. Egea.	782 I 28
CERRO.
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra don Domingo Rodríguez Aguiar, por homicidio.; el Sr. iuez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á doña Sofía Martínez Cortés; don Wilian Holpin, don Charles Endensón, don Lorenzo Betancourt, don Jorge Horstmann, don Santiago Valdés González y don Francisco Alonso Vega, para que á las doce del día 12 de Marzo venidero, comparezca ante la .Sala de lo Criminal de esta Audiencia para la celebración del juicio oral en dicha causa.—rY para su publicación, libro la presente.— Habana, Febrero 22 de 1897.—El Fscribano, Miguel Ortega.
774 I 27
GUANABACOA.
En la causa número 20 del corriente año, seguida por homicidio de don Tomás Ruíz García, el Sr. Juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí la citación con las formalidades y apercibimientos que determinan los artículos 175, caso 5.° y 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal, de don Ramón Pérez, dependiente que fué de la finca «Los Pinos,» en el barrio de San Miguel del Padrón, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Corrralfalso número 58 á primera audiencia, de 8 á 10 de la mañana, á prestar declaración en dicha causa. Y como se ignora la residencia actual de dicho testigo se publica la citación por este medio en cumplimiento déla ley.—Guanabacoa, Febrero 24 de 1897.—Rafael Galindo.	786 I 2
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Bejucal, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Ignacio Castro, don José Mikleff y don Juan M. Gallegos, á fin de que á las 12 de la mañana, del día 2 de Marzo próximo, comparezcan ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida contra don Manuel Escaurido, por malversación, cuya comparecencia han de efectuar como testigos.—Bejucal, Febrero 24 de 1897.—Ldo. Ramón J. Frasqueri.
777 I 27
JARUCO.
Don Manuel del Barrio Casanova, Juez de 1.a instancia de Ja-ruco y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Villalobos y García, natural y vecino de San Antonio de Río Blanco del Norte, y accidentalmente en Regla, Santuario 113, casa de don Juan Señate, casado, labrador y mayor de edad, para que dentro de 10 días, se presente ante este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye por estafa de cobre y otros metales del ingenio «Carmen» de don Ramón Villageliú é Irola; apercibido en otro caso de ser declarado rebelde y le parará los perjuicios que haya lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y cap tura, del referido Villalobos y García, y su conducción ante este Juzgado en clase de detenido.—Jaruco y Febrero 25 de 1897.—Manuel del Barrio.—Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, 25 de Febrero de 1897.—Buenaventura Sánchez.	776 I 28.
PINAR DEL RIO.
Don José Ramírez Alonso, juez de primera instancia del distrito judicial de Pinar del Río.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á los que se ciean con derecho á los bienes dejados por don Antonio Gbes | y Pérez, natural de Santa Olaya, provincia de Santander, soltero, de 58 años, hijo de don Joaquín y de doña Antonia, que murió intestado, para que comparezcan á deducirlo en I este Juzgado dentro del término de dos meses contados desde la publicación de este llamamiento en la inteligencia de que si no lo hacen les parará el perjuicio que haya lugar.—Y para | su publicación en la Gaceta de la Habana, libio el presente en ¡ Pinar del Río á 19 de Febrero de 1897.—José Ramírez Alón- i so.—Federico SantoTomás.	745 I 27
GUIÑES
Don Adolfo Benigno Núñez y González, juez de instrucción j interino de este partido.
Por la presente encargo á todas las autoridades de la Isla j la ocupación de 29 gallinas y 2 gallos de distintos colores con un ala y la cola cortada, que el día doce del actual fueron
sustraídas del gallinero de don José Rodríguez en el pueblo de Melena, así como la detención y remisión á la cárcel de esta Villa, de la persona ó personas qne en - su poder se encuentren sin justo título.—Del propio modo se convoca á las personas qne puedan dar razón de como tuviera lugar la sus-tración de dichas aves, para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la causa que instruyo por dicho hecho, bajo apercibimiento del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.— Güines, Febrero 24 de 1897—Adolfo B. Núñez.—Antemí: Antonio Navarro Romero.	771 I 28
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa de San Antonio de los Baños. Por el presente hago saber: que don Evaristo Pérez y Campos, natural de Oviedo, provincia de Asturias, vecino del pueblo de San Agustín de Alquizar de este término, de estado soltero, oficio labrador y de 55 años de edad, el cual falleció en el pueblo expresado el día 26 de Diciembre de 1896, sin haber otorgado testamento ni otra final disposición; y á fin de que los que se crean con derecho á la herencia dejada por el mismo comparezcan en este Juzgado de primera instancia á reclamarle dentro de sesenta días, contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales.—Y para su fijación en los lugares de costumbre libro el presente.—San Antonio de los Baños, Febrero 23 de 1897.—José I. Travieso y López.—Ante mí: Agustín Castro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente copia, San Antonio de los Baños, Febrero 23 de 1897 —José I. Travieso y López.—Agustín Castro.	778 I 28
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Cárlos Hernández Alba, natural de la Habana, vecino de la misma, casado, empleado y de 39 años, á fin de que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por estafa; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.— Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Febrero 23 de 1897. —Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.	766 J 28
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí á virtud de carta orden del Tribunal de la Illma. Audiencia de Matanzas, librada en causa contra el pardo Felipe García Piloto por lesiones, se citen por este medio al moreno Eduardo Marcelo, pardo Marcelino Torres y pardas Felicia Gispert, Luisa Marón. Flora Cuadra, y Rosa Cuadra, vecinos que fueron de esta Villa, para que á las 8 de la mañana del día 20 de Abril, comparezcan ante el referido Tribunal á las sesiones del juicio oral de dicha causa, bajo los apercibimientos legales sino lo verifican.—Colón, Febrero 26 de 1897. Manuel V. La-varría.	800 I 2
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por este medio se cite á don Fulgencio López, don Celedonio López y morenas Paula Baró, Avelina Rosell, Beatriz Rosell y Elena Rosell, vecinos de Macagua, para que á la una de la tarde del día 13 de Abril próximo, comparezcan ante la Illma. Audiencia Territorial al juicio oral en causa por estafa, contra don Juan Domen-Sainz.—Colón, Febrero 26 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
797	I 2
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se, cite á don José Rodríguez Dopico y á don Nicomedes Trujillo y Ortega, para que el día 7 de Abril próximo, á la una y de la tarde comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa contra don Juan Pernas, por imprudencia —Colón, Febrero 26 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
798	I 2
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite á doña Caridad Valdés Pérez, vecina de Cárdenas, para que á la una de la tarde del día 24 de Marzo próximo, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por parricidio contra dan Cándido Figuero y Acosta.— Colón, Febrero 23 de de 1897.—Lanuel V. Lavarría.
770 I 27
C1ENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se cite á doña Margarita Díaz, para que á las dos de la.tarde del día 16 del entrante mes, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don José Eugenio Suárez Raimundez por rapto y corrupción de menores, bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley procesal —Y para su publicación libro la presente.—Cien-fuego, Febrero 24 de 1897.—El Secretario, Andrés S. Moreno.
783 I 28
SAGUA LA GRANDE.
Don Eugenio Mañach y Conceiro, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito,.llamo y emplazo al asiático Guillermo Asaú, cuyas genérales se ignoran, para que en el término de 10 dias, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; y sino lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel pública de esta villa—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Sagua la Grande, 23 de Febrero de 1897.—Eugenio Mañach.— Ante mí, Avelino Betancourt.	787 I 28
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Hago saber: que en la tercería de dominio establecida en concepto de pobre por el Procui ador don Augusto Betancourt y Ochoa, como apoderado de don Francisco Salazar ó Figue-rola, contra don Felipe Desquirón y doña Virginia Salazar,-por providencia de esta fecha; he acordado la publicación de la siguiente cédula.— «Cédula de emplazamiento.—El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito Sur, de esta ciudad y partido judicial, por providencia de 4 del mes actual recaída á instancia de la parte actora, en la tercería de dominio que cursa por ante mi y tiene establecida el Procura-
dor don Augusto Betancourt y Ochoa, como apoderado de den Francisco Salazar ó Figuerola, que ha sido declarado pobre, contra don Felipe Desquirón y doña Virginia Salazar, ha dispuesto se confiera traslado al citada Desquirón, emplazándole para que dentro del improrrogable término de diez días que se empezarán á contar desde el siguiente hábil al en que se publique por primera vez la presente en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en debida forma á constar dicha demanda de tercería.—Santiago de Cuba, 17 de Febrero de 1897.—El Escribano, Juan Montes.»—Y para que tenga efecto lo dispuesto se libra el presente que firma en Santia-tiago de Cuba á 17 de Febrero de 1897.—Luis Gastón.—Juan Montes.	761 I 28
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria,cito, llamo y emplazo al negro Libo-rio Menéndez, natural y vecino de este vecindario, soltero, de 50 años, é hijo de María del Carmen; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á .contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel á responder de la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley .-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo. —Santiago de Cuba, 19 de Febrero de 1897.—Luis Gastón.— Luis F. Giró.	’ 762 I 27
Juzgados Municipales.
GUADALUPE.
Ldo. don Felipe de Pelayo y Gowen, Juez municipal dél distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en el juicio verbal que se expresará se halla la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen: «En la ciudad de la Habana á diez de Febrero de mil ochocientos noventa y siete.—El Ldo. don Felipe de Pelayo y Gowen, juez municipal del distrito de Guadalupe, habiendo visto este juicio verbal seguido por don Venancio Sierra y Garallarde, mayor de edad, del comercio y vecino de esta ciudad, como apoderado de la sociedad de Marina y Compañía, en liquidación, contra don Rafael Andreu, propietario y vecino que fué de la calle de Campanario número sesenta y ocho, en cobro de veinte y nueve pesos sesenta y nueve centavos en oro, importe de efectos de ferretería que compró á la expresada Sociedad en Septiembre de mil ochocientos noventa y cinco, y sus intereses legales.—Fallo: que debo declarar y declaro á don Rafael Andreu confeso en las posiciones que contiene el pliego de fojas catorce y con lugar la presente demanda, condenando al propio don Rafael Andreu á que dé y pague á la sociedad de Marina y Compañía, en liquidación, la cantidad de veinte y nueve pesos sesenta y nueve centavos en oro y sus intereses legales desde la interposición dfe la demanda, á razón del seis por ciento anual, condenándolo también al pago de tcdas^las costas.—Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Felipe Pelayo.—Publicación. —Firmada y leída fue la anterior sentencia por el Sr. Ldo. don Felipe de Pelayo y Gowen, juez municipal del distrito de Guadalupe, estando en la audiencia pública de este día.—Lo certifico.—Habana, Febrero diez de mil ochocientos noventa y siete.—Benigno A. Montalvo.»—Y para notificar á don Rafael Andreu por medio de la Gaceta por ignorarse el actual paradero ó domicilio de dicho Sr., libro el presente.—Habana, Febrero diez y seis de mil ochocientos noventa y siete.—Felipe Pelayo.—Ante mí.—Benigno A. Montalvo.
30 P 2
PARTE NO OFICIAL
Habana, 2 de Marzo de 1897 MARTES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Lucio y Pablo, mtrs.
(Circular en Santa Teresa.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
EDICTO.
Recaudación de Contribuciones.-A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.-PRIMER AVISO DE COBRANZA DEL TERCER TRIMESTRE DE 1896 Á 1897, P0R CONTRIBUCIÓN DE FINCAS URBANAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 8 del próximo mes de Marzo empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término Municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos del segundo semestre del mismo ejercicio, del primer trimestre y semestre de idem y los de trimestres, semestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las diez de la mañana á las 3 de la tarde en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el 7 de Abril próximo entrante.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á 24 de Febrero de 1897.—-El Subgobernador, José Godoy Garda.—Publíquese:—El Alcalde Municipal, Miguel Díaz.