204
GACETA DE LA HABANA
ción de ésta en el Boletín oficial de voluntarios, se presente en el fuerte de Yumurí, de la plaza de Matanzas, bajo apercibimiento que de no comparecer, será declarado rebelde.
Y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo ex presado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al fuerte desig nado y á mi disposición.
Matanzas, 13 de Enero de 1897.—El Juez instructor, Baltasar García.	192
disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Mayarí, 13 de Enero de 1897.—El segundo Teniente Juez instructor, Antolín Esteban.	1S7
Juzgados de primera instancia é instrucción.
PILAR.
la causa que se sigue á los morenos Facundo Viilaboy García y Florentino Valiente Crespo, por sospechas de espías del enemigo.
En uso de las facultades que me confiere el artículo 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto cito y emplazo á la morena Ramona Mesa, esposa del citado Facundo Viilaboy, y cuya residencia actual se ignora, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado militar, que tiene su residencia oficial en este poblado, calle de Jovellaños núm. 25, con el fin de prestar una declaración; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Por tanto, suplico y encargo á las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura dé la citada morena Ramona Mesa, y en el caso de ser habida la remitan á mi disposición con las seguridades convenientes.
Dado en San Nicolás, á 12 de Enero de 1897. — José Granés.	209
SAN CRISTOBAL.
Don José Navarro López, segundo Teniente de caballería en comisión activa, con destino en el Depósito de transeúntes de esta plaza, y Juez instructor nombrado por orden superior.
Hallándome instruyendo causa criminal contra Casil-do Borrego Martínez, paisano vecino que fué de San Cristóbal, cuyas señas particulares no constan en autos y cuyo paradero se ignora, acusado del delito de robo; á las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición, con toda seguridad en la cárcel pública de esta plaza.
Y para que llegue á noticia de todas, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Haabana.
En San Cristóbal á los quince días del mes de Enero de 1897.—José Navarro.—Ante mí, Manuel Beltrán.
2 66
. MATANZAS. .
Don José Sánchez García, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa seguida contra desconocidos por asesinato de D, Antonio Hernández Reyes.
Por la presente requisitoria,- cito, llamo y emplazo, á los que en el día 23 de Julio del año próximo pasado, en terrenos de D. Marcos Angles, sitio Pino, perteneciente á San Antonio de Cabezas, ahorcaron á D. Antonio Hernández Reyes para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad, á responder á los cargos que les resultan en dicha causa; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecen en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
Así mismo comparecerán los testigos presenciales de este hecho, para ilustrar con sus dichos la investigación.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos los remitan en calidad de ! presos con las seguridades convenientes á la cárcel pública ¡ á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Matanzas, á 20 de Enero de 1897.—El Capitán Juez instructor, José Sánchez.—P. I. M. El Secretario, José Marín Rapeza.	190
Don José Sánchez García, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa seguida á desconocidos por homicidio de I). José Pablo Bacallao Pérez.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un insurrecto blanco, cuyas generales se ignoran; que en el día 4 de Octubre del año próximo pasado, dió muerte de un tiro á D. José Pablo Bacallao, al negarle éste un poco de café, en el potrero Victoria (a) Domenech; para que en el preciso término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la causa que por homicidio de D. José Pablo Bacallao, se le sigue, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino comparece en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
Así mismo comparecerán los testigos presenciales de este hecho para ilustrar con sus dichos la investigación.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á la cárcel pública á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Matanzas, 11 de Enero de 1897.—El Capitán Juez instructor, José.Sánchez.—P. I. M.: El Secretario, José Marín Zapera.	195
Don Baltasar García Segovia, primer Teniente de la segunda compañía movilizados de infantería de Matanzas, y Juez instructor de la sumaria instruida contra el movilizado dé la primera compañía de la expresada fuerza, José Lozano Insua, por el delito de deserción y robo.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión, contra el movilizado de la primera compa- i ñía infantería de Matanzas, José Lozano Insua, hijo de Manuel y de Dolores, natural de la Coruña, Capitanía general de Galicia, de oficio jornalero, de 17 años de edad, de estado soltero, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efeeto, he dispuesto la publicación de la presente, por la que cito, llamo y emplazo, al referdo individuo, á fin de que en el término de diez días, contados desde la publica-
CIENFUEGOS.
Don Luis Domínguez Gola, Comandante de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de la causa que se sigue por robo é incendio, en la colonia de Santo Tpmás, á D. Alfredo Vila.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, á los que cometieron dicho robo é incendio, para que en el termino de 15 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en dicha causa, bajo apercibimiento de que sino comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Cienfuegos, á 17 de Enero de 1897.—Luis Domínguez Gola.	191
BAYAMO.
Don Bernardino Valledor Vidal, primer Teniente del batallón de Alcántara peninsular núm. 3, y Juez instructor de la causa instruida contra el pardo Gregorio Nepomuceno Sánchez, en averiguación de la detención en la cárcel pú blica de esta ciudad.
Hago saber: que habiéndose ausentado de esta plaza el pardo Gregorio Nepomuceno Sánchez, hijo de Juan y de Felipa, de 25 años de edad, soltero, natural y vecino de esta ciudad, de profesión del campo, cuyas demás circunstancias se ignoran;*y;usando de las atribuciones que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al expresado’ individuo, para que en el término de veinte días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que en el caso de ser habido, lo remitan á este Juzgado, sito en las oficinas del batallón de Alcántara y á midisposición; pues así lo he acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Bayamo á 20 de Diciembre de 1896.—Bernardino Valledor.	210
BARACOA.
D. José Calvet Beltrán, Capitán Ayudante del batallón de Talavera y Juez instructor nombrado para la causa que se le sigue al guerrillero de la local de esta plaza Pris-ciliano Guilarte Sevila, por el delito de deserción.
Hago saber: que por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al guerrillero Prisciliano Guilarte Sevila, natural de Baracoa, provinciade Santiago de Cuba, hijo de Ramón y de Estelvina, de 30 años de edad, cuyas señas particulares son: pelo negro, cejas id., ojos pardos, nariz regular, barba poca, color moreno, frente regular, para que. en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder á cargos que le' resultan en la causa que de orden snperior instruyo contra el mismo, por el delito de deserción; bajo .apercibimiento de que si no comparece, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido guerrillero, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso y con las seguridades convenientes á la cárcel de estta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Baracoa, á 10 de Enero de 1897.—Vto. Bno. —El Juez instructor, José E. Calvet>—El Secretario, Manuel Alarcón.	184
MAYARI.
D. Antolín Esteban Luelmo, segundo Teniente del batallón de Córdoba núm. 10 y Juez instructor del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la segunda compañía del citado batallón, Antonio Navarro Castillo, hijo de Juan y de Francisca, natural de Morón, (Sevilla), de oficio jornalero, de 38 años de edad, estado casado y sus señas son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, color sano, nariz regular, barba poblada, boca regular, señas particulares ninguna.
Por la presente segunda requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Antonio Navarro Castillo, para que en el término de 15 días, empezando á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado, para que sean oídos sus descargos; y de no verificarlo en el mencionado plazo, será declarado rebelde.
Por tanro, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tánto civiles como militares, para que practiquen diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes y á mi
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber á los herederos de don Manuel Higinio de León y Valdés, cuyos nombres y domicilios se ignoran, que en los autos que se expresarán ha librado el Escribano actuario la cédula de emplazamiento que dice:— «Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar.—Escribanía de don Luis Mazón y Rivero.—Sres. Herederos de don Manuel Higinio de León y Valdés.—A virtud de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovidos por el procurador don Miguel Angel Matamoros, á nombre de don Ramón Fernández Cuervo, como tutor del incapacitado don Alonso de los propios apellidos contra don Fernando Montes y don Manuel Higinio de León y Valdés, sobre nulidad del arrendamiento del potrero Caridad, á instancia del expresado, procurador Matamoros, ha dictado providencia dicho Sr. Juez de primera, instancia del distrito del Pilar, con fecha 28 de Diciembre último, ordenando se de traslado de la referida demanda al demandado don Fernando Montes y á los herederos del otro demandado don Manuel Higinio de León y Valdés, cuyos nombres y domicilios ignoia el demandante, emplazándoseles, en cuanto á estos, por las circunstancias antes expresadas en la forma que preceptúa el artículo doscientos sesenta y nueve de la ley procesal para que dentro de nueve días improrrogables comparezcan en los autos personándose en forma.—En cuya virtud, yo el Escribano emplazo por la presente .á los herederos de don Manuel Higinio de León y Valdés, cuyos nombres y domicilios se ignoran, para que dentro de nueve días improrrogables comparezcan en los autos de que se ha. hecho mérito, personándose en forma, con la prevención de que sinó comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—-Habana 27 de Enero de 1897.—Luis Mazón.» — Y para su inserción en la Gaceta de la Habana se libra el presente.—Habana 27 de Enero de 1897.-Julio Macía Vázquez-—Ante mí: Luis Mazón.	412 T 30
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Lpo. don José I. Travieso y López, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa de San Antonio de los Baños. Por el presente hago saber á don Regino Pérez Deulofeu, que á consecuencia de la demanda declarativa de menor cuantía establecida por don Regino Pérez Deulofeu, contra los morenos don Estéban, José Luis y doña María Josefa Marcos, respecto á sus sucesores sobre reconocimiento de un censo reservativo, se ha dictado por la Excma. Audiencia la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y providencia disponiendo su cumplimiento, es como sigue.—Certifico:- que en» los autos de la demanda declarativa de menor cuantía esta blecida por don Regino Pérez Deulofeu, contra los morenos don Esteban, José Luis y doña María Josefa Marcos; respeto* á sus sucesores, sobre reconocimiento de un censo reservativo la Sala de lo Civil de esta Audiencia se ha servido dictar la resolución siguiente:—Vistos; se tiene por decaído su derecho en el presente recurso de apelación á don Regino Pérez Deulofeu, entendiéndose á su perjuicio y con las costas de su. cargo.—Tásense la de esta superioridad y con las certificaciones debidas devuélvanse los autos al Juzgado de primera ins-instancia para lo que proceda.—Proveído y firmado por los Sres. del márgen.—Habana 10 de Julio de 1896.—Ricardo Díaz Agero-—Francisco Pampillón.—Manuel Vías.—El Secretario Francisco E. de la Torre.—San Antonio, Noviembre 7 de 1896.—Guárdense cúmplase y ejecútese lo dispuesto por la Sala de lo Civil de la Excma. Audiencia, en la certificación que antecede; en su consecuencia, acúsese el recibo y notifí-quese á las partes.—Lo mandó y firma S. Sría. ante mí de que doy fe.—Travieso y López.—Ante mí.—Francisco Gispert.— Y para notificar por este medio al referido don Regino Pérez Deulofeu, cuyo domicilio se ignora, libro el presente.—San Antonio, 26 de Enero de 1897 —José I. Travieso y López.— Ante mí: Francisco M. Gispert.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro el presente.—San Antonio 26 de Enero de 1897.—José I. Travieso y López.—Francisco M. Gispert.	389 T 30
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno, Valentín Pujols, natural de la Habana, estado soltero* profesión cochero, de 26 años de edad, hijo de Tiburcio y de Virginia; para que dentro del término de 10 días, contados, desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargcs que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y capturado se le remita al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 26 de Enero de 1897.— Guillermo Bernal.—El Escribano, José S. Rodríguez.
391 I 30
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo José Martínez y Rodríguez, natural de la Habana, soltero* cochero y de 19 años de edad; para que en el término de 10 días, empezados á contar desde la publicación de la presente, se presente en la cárcel dé esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario sé le declarará rebelde parándole los perjuicios de ley—Por tanto, encargo á las autoridades civileá*y militares, procedan á su. captura y remisión al lugar correspondiente.—Habana, Enero 26 de 1897.—Martín Piracés.—Eligió Bonachea.
402 I 30
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Santiago Garro Hernández, natural de Habana, estado soltero, profesión jornalero, de 47 años de edad, hijo de Pas-