1140
GACETA DE LA HABANA
mandado reconstruir.—Igualmente se convoca á las personas que hayan obtenido certificaciones de inscripciones verificadas en el mismo registro, durante el tiempo antes citado, para que exhiban en este Juzgado, ó en el Municipal de San Diego de Núñez, que está hoy constituido en Bahía Honda, determinando caso de no tenerlas en su poder los expedientes, asuntos ú oficinas en que se encuentren.—Guanajay Junio 7 de 1897.—José Giménez Ortíz.—Por su mandado, Manuel de j. Aroche.	f	2198 I 15
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción dé Cárdenas.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mo reno Polonio Noa Guardia, de este domicilio que fué y cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que se le ha decretado por la Superioridad en causa por hurto, por haberse ausentado; cierto y seguro de que si así lo hiciesen se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse á la admidistración de justicia.—Cárdenas, Junio 7 de 1897.—Teótimo Lacalle.— Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Junio 7 de 1897.—Nicasio González.	2186 I 15
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra D. Alfredo Ortíz y Betancourt, por robo; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Santos Fernández, de este vecindario que fué; para que el día 22 de Julio próximo, á las 8 de su mañana, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Junio 10 de 1897.—Nicasio González.
2213 I 15
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto qne por este medio se citen á don Gerardo Quesada y Bello, morenos Ramón Li-zalde y Angel Diago, vecinos del Manguito; para que el día 7 de Julio, á las 8 y siguientes de su mañana, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa el primero, por hurto; bajo los apercibimientos legales, si no lo verifican.-Colón, Junio 11 de 1897.—Manuel V. Lavarria.
2218 I 15
El Sr.-juez ha dispuesto por ante mí, en _la ejecutoria re-cauida á la causa (ontra el moreno Jerónimo Núñez, por hurto, se cite por este medio á aon Manuel Lozano Pénelas y don Peregrín Araña; para que comparezca en este Juzgado á hacerse cargo de los objetos que le fueron hurtados.—Colón, I Junio 9 de 1897.—Manuel V. Lavarria. 2182 I 15 1
SANTA CLARA.
Don Felipe Silva y Gil, juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Agustín Hernández Soler, hijo de José y Marina, natural de Trinidad, vecino de Báez, casado, de 41 años y de campo; para que en el preciso término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición; apercibido en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á pue hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey dou Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente D.a María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiqunn activas diligencias en busca del referido procesado, y habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á á mi disposición; pues así lo he acor dado en virtud de carta orden de la Illma. Audiencia y en causa por hurto.—Dado en Santa Clara á 8 de Junio de 1897.— Felipe Silva.—El Secretario, Manuel García Garófaio.
2188 I 15
CIENFUEGOS.
El Sr- juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por robo de una cabra y una gansa á don Evangelio López; ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana se convoque á don Manuel Marcayda, para que comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Junio 11 de 1897 —Jacinto Guerra.	2220 I 16
Don Manuel Alonso Guisasoia, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Jesús Casanova, como de 20 años; para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un reloj al asiático José Muby; seguro de qué se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde.—Se ruega á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á la cárcel del mencionado Casanova, á disposición de este Juzgado. —Cienfuegos, Junio 10 de 1897.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	. 2208 I 15
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por suicidio del pardo José Inés Lugones; ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habaan, se convoque á los familiares del interftcto; á fin de que comparezcan ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—-Cienfuegos, Junio 8 de 1897.— Ldo. Guillermo Armengol.	2194 I 13
. SAGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de este distrito.
Por este mi tercero y último edicto cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de don Lucio Gallegos y Rodríguez, natural de Cabueñas, vecino que fue de esta Villa, soltero y de 52 años de edad, que talleció en este término; para que en el plazo de dos meses contados desde la publicación de este edicto, comparezcan en este Juzgado á deducir el que les asista en los autos que de oficio se siguen sobre dicho intestado por la Escribanía del infrascrito; bajo apercibimiento de tenerse por vacante la herencia, si dentro del expresado término nadie la solicitare.—Y para su publicación se extiende el presente.—Villa de Sagua la Grande, á H de Junio de 1897.—Angel Acosta.—Ante mí: Avelino Betancourt.	2211 I 15
El Sr juez de instrucci$>n de este distrito, en causa formada por falsedad, por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoque á don José Balboa y Molina, empleado que fué de la aduana de la Isabela; para que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente en Sagua la Grande á 8 de Junio de 1897.— El Escribano, Ernesto Pérez Pórtela.	2187 I 15
PUERTO PRINCIPE.
Sres. sucesores de doña Juana Josefa García y Suárez.
El Sr. juez de primera instancia de esta ciudad, por providencia del día 5 del actual, dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía que, en cobro de pesos sigue el Procurador don Agustín H. AgUero, á nombre de don José Serapio García, contra ustedes, se ha servido disponer se les haga un segundo llamamiento, en esta forma, toda vez qne se ignoran sus domicilios, á fin de que en el términos de 5 días—mitad del antes fijado—comparezcan en los autos, personándose conforme á la ley á contestar la demanda propuesta; previniéndoles que si no lo efectúan les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. —Puerto Príncipe, 7 de Junio de 1897. —Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente, en su fecha.—Flores.
2217 I 16
Don Marcelino González Ruíz, juez de primera instancia de
esta ciudad etc.
Por el presente edicto se hace saber á don Gabriel Gela-bert, don Antonio Prado y doña Rafaela Lezcano* ó sus herederos si hubieren fallecido, la sentencia dictada en el juicio que se expresará cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen asi:—En la ciudad de Puerto Príncipe, á 10 de Mayo de 1897, el Sr. don Marcelino González Ruíz, juez de primera instancia de la misma, en vista de esta demanda que en juicio declarativo de menor cuantía ha establecido el Procurador don Arístide,s Don y Varona, á nombre de la Junta de Patronos del Hospital de Ntra. S^a. del Carmen, bajo lo dirección del Letrado don José Julio Martínez y Díaz, contra doña Rafaela Lescano, don Gabriel Gelabert y don Antonio Prado, ó sus herederos si hubieren fallecido, en cobro de pesos y, Resultando etc.—Considerando ^ct.—Fallo: que declarando con lugar la presente demanda, debo condenar y condeno á don Gabriel Gelabert, don Antonio del Prado y doña Rafaela Lescano, ó á sus herederos si hubieren fallecido, á que dentro de quinto día paguen á la Junta de Patronos del Hospital de Ntra. Sra. del Carmen, la cantidad de 483 pesos 42 centavos y al abono de todas las costas del juicio.—Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—Marcelino González Ruíz. -Leída y publicada fue la anterior sentencia por el expresado Sr. juez de primera instancia don Marcelino González Ruiz, hallándose celebrando audiencia pública el día de hoy que es el de su fecha, por ante mí; de que doy fe.—Federico Díaz Campanioni.—Y para notificar dicha sentencia á los expresados demandados libro este en Puerto Príncipe á 2 de Junio de 1897.—Marcelino González Ruíz.—Dederico Díaz Campanioni.—Es copia que expido en la propia fecha paja su publicación en la Gaceta de la Habana.—Díaz.	2166 1 13
Don Marcelino González Ruíz, juez de primera instancia de
esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto se hace saber á don Francisco Rodríguez Junquera y á la sucesión de don Manuel Faancisco Agüero, la sentencia que se expresará cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Pto. Príncipe á 5 de Mayo de 1897, el Sr. don Marcelino González Ruíz, juez de primera instancia de la misma y su partido, vista esta de- ¡ manda de tercería de mejor derecho en juicio declarativo de mayor cuantía seguida.por el Procurador don Arístides Don y Varona, á nombre de don Gregorio Sánchez y Riverón, bajo la dirección del Letrado don Antonio P. Pichardo y Moya, con motivo del juicio declarativo seguido por don Francisco Rodríguez Junquera, contra la sucesión de doa Manuel Francisco Agüero y Arteaga y; Resultando etc.—Considerando etc.—Fallo que debo declarar y declaro que el crédito de tres mil ochocientos treinta y ocho pesos sesenta y seis centavos que por intereses del capital de mil trescientos pesos, sesenta y nueve centavos tiene el tercerista don Gregorio Sánchez Riverón, contra la sucesión de don Manuel Francisco Agüero, es preferente y debe ser pagado primero que el que posee don Francisco Rodríguez Junquera, con los alquileres embargados vencidos y por censos de la casa calle de Santa Ana número 20, en esta ciudad, con las costas ocasionadas á cargo de la parte demandada en el juicio de que emana esta Secretaría.— Asi por esta mi sentencia definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—Marcelino González Ruíz,—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el expresado Sr. juez de primera instancia de esta ciudad don Marcelino González Ruíz, hallándose celebrando audiencia pública el día de hoy, que es el de su fecha, por ante mí; de que doy fe.—Federico Díaz Campanioni.—Y para notificar dicha sentencia á los expresados don Francisco Rodríguez Junquera y sucesión de don Manuel Francisco Agüero, libro libro este en Puerto Príncipe, á 2 de Junio de 1897.—Es copia que expido en la propia fecha para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Díaz.
2167 I 13
PARTE NO OFICIAL
Habana, 16 de Junio de 1897 MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Juan Francisco Regis, Aureliano y Santas Julita y Lutgarda, virgen.
(Circular en San Felipe Neri.)
ANUNCIOS
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General PUBLICADAS EN LA “GACETA DE LA HABANA” hecha para comodidad del comercio y del publico en general.
Resumen de lo que contiene:—Bando del Gobierno general. — Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos el ejemplar.
1
oe
DO
POR EL DOCTOR
D, José M. Céspedes*
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de 4 pesos 25 cts. plata el ejemplar.
de las disposiciones orgánica de la administración de justicia en las provínolas j pose* siones ultramarinas,
adicionada coa varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso e? ejemplar, con más de cien páginas.
LA DOCTRINA DE MONROE
POR EL DOCTOR
D. J’osé María Céspedes.
Se vende en esta imprenta al módico precio de Tiufei pesos plata el ejemplar.
INSTRUCCION
?ARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON VARIAS DISPOSICIONES PUBLICADAS.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 1’50 plata.
Jo$é G(. dánqpo$
da clases de primera y segunda enseñanza. Crespo, 62.
Claudio Losaos j Pursét,
Procurador de los Tribunales y Sustituto del Ofidio
DE
D. Domingo Ozeguera.
Oficinas: Cuba uúm. 1, principal. — Telégrafo y cable: L0SC08.
Fraaolsco do Castro y Flaqnir
ESCRIBANO OE GOBIERNO GOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO *x
Dr. Francisco Loredo,
MEDICO CIRUJANO*
Especialista en afecciones quirúrgicas, partos y enfermedades de señoras.
Trata por un procedimiento especial las estrecheces de la uretra, efectuando las operaciones sin ocasionar sangre ni dolor, pudiendo el paciente, después de operado, continuar en sus ocupaciones como si no hubiera sufrido tal operación.
Dedícase también á las afecciones de la garganta, na ríz y oídos
CONSULTAS DE 12 A 2
Teléfono 1,557.	Concordia
Dr. D. José Bruzón,
ABOGADO.
Estudio: calie de Cuba esquina á 0’Reíllji
Aurelio Sandoval y García,
PBEITOIKECAJÍTIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO DE DEBA!
Cárcel 31, A.
■mp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23