710
GACETA DE LA HABANA
á todas las Autoridades tanto civiles como militares dis pongan laf busca y captura de dichos individuos y su conducción al lugar antes indicado.
Camajuaní 7 de Abril de 1897.—Lope Lázaro.—D. O. de S. S., el Secretario, Miguel Lozano.	814
Don Lope Lázaro Tremo, Capitán del arma de caballería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente, convoco á doña Wencelaa García y un hijo suyo llamado Jenaro, vecinos que fueron del barrio de Santa Fe, término municipal de Camajuaní; para que en el preciso término de 10 dias, á contar desde la publicación de esta convocatoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presenten en este Juzgado, á prestar declaración en causa que me hallo instruyendo contra el paisano José Salgado (a) el Galleguito, por el delito de asesinato é incendio; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Camajuaní, 9 de Abril de 1897.—Lope Lázaro.—De orden de su Sria.: el Secretario, Laureano Lozano.
819
SANTIAGO DE CUBA.
Don Miguel Socazau Navarro, Teniente Coronel del arma de caballería, Juez permanente de la plaza y del ex pediente instruido con motivo de haber desaparecido de esta ciudad con armamentos y municipnes los voluntarios de la segunda compañía del segundo batallón de esta ciudad, Carlos Vicente Cruzata y José Delgado.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por las presentes requisitorias, llamo, cito y emplazo á los voluntarios de la segunda compañía del segundo batallón de esta plaza, Carlos Vicente Cruzata y José Delgado, el primero de esta naturaleza del Cobre, de 31 años de edad, de oficio de tabaquero, soltero, ignorándose las demás generales; el segundo natural de esta ciudad, de 21 años de edad, de oficio del campo, ignorándose las demás generales; para que en el fijo término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle Nueva, frente al Hospital militar, á fin de responder á los cargos que les resultan; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si así no lo hicieren, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos voluntarios, y caso de ser habido, lo remitan con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición.
Dado en Santiago de Cuba á 30 de Marzo de 1897.— Vto. Bno.—El Juez instructor, Miguel Socazau.—Por mandato del Sr. Juez: el Secretario, Joaquín Palacios González.	796
Don Fernando Jaudenes Gómez, Teniente Coronel de caballería, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa que se instruye contra el paisano Guillermo Andrial, por el delito de rebelión.
Haciendo uso de las atribuciones que me concede el Código de Justicia militar, por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo al paisano citado, Guillermo Andrial, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Calvario alta número 10, á responder de los cargos que se le hacen.
A la vez y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso y con las seguridades convenientes á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Santiago de Cuba, 10 de Abril de 1897.—Fernando Jaudenes.	793
D. Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta Plaza.
Ignorándose el paradero del paisano D. Enrique Roca Camps, blanco, de 20 á 22 años de edad, soltero, que al estallar la actual insurrección se marchó al campo enemigo desde el iDgenio «San Luis,» término de Manzanillo y cuyas demás generales se ignoran, á quien de orden del Excmo. Sr. Comandante general de esta División, estoy sumariando por el delito de rebelión.
Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia Militar, por el presente primer edicto, cito, llamo, emplazo y ordeno la captura del referido individuo; á fin de que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado, sito en la calle baja de San Francisco número 47, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhor to y requiero á todas las Autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la Policía Judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso y con las seguridades debidas ája Cárcel de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 15 de Marzo de 1897.—Sandalio Pérez.	808
GUARACABUYa.
D. Manuel López Gómez, primer Teniente del batallón Cazadores de Barcelona número 3 y Juez instructor nombrado para la averiguación de las causas que motiva-
ron la desaparición del soldado del mismo, José Momfort Félix, hijo de Agustín y Josefa, natural de Beullod, provincia de Castellón de la Plana, edad 20 años, de oficio labrador, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz aguileña, barba poca, boca regular, color sano, frente despejada, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana se presente á fin de que sean oídos sus descargos.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial para que en caso de ser habido lo pongan á mi disposición; y para que la presente requisitoria tenga la debida publicación insér-. tese en Gageta de la Habana.
En el campamento de Lomas del Ciego de' Gparaca-buya á 6 de Abril de 1897.—El primer Teniente, Manuel López.—Por su mandato, el Sargento secretario, Miguel Romaguera.	815
AURAS.
D. Plácido Hernández Santa Cruz, segundo Teniente del batallón provisional de Puerto Rico núm. 5, Juez instructor de la causa seguida por asalto y robo de carretas, de este poblado al de Uñas, el dia 12 de Octubre del año próximo pasado, contra los paisanos Baudilio González y Primitivo Santisteban, vecinos de este poblado, y Juan Torres, vecino de Boca.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Baudilio González, Primitivo Santisteban y Juan Torres, paisanos y vecinos los dos primeros de este poblado y el tercero de Bocas, en esta provincia; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezcan en este Juzgado de instrucción, sito en el fuerte de la Iglesia de dicho poblado, á mi disposición, para responder á los cargos que les resulten en la causa que de orden del Excmo. Sr. Comandante general de la tercera división del primer cuerpo de Ejército se les sigue por asalto y robo de carretas desde este poblado al de Uñas, el dia 12 de Octu bre del año próximo pasado; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos paisanos Baudilio G011-zález, Primitivo Santisteban y Juan Torres, y en caso de ser habidos lo remitan á este Juzgado de instrucción y á mi disposición; pues así lo lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Auras, á 16 de Marzo de 1897.—PJácido Hernández Santa Cruz.	806
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Martín Benítez Medina, natural de Matanzas, estado soltero, profesión comercio, de 28 años de edad, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por uso de pasaporte á nombre de otro; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de preso comunicado al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 7 de Abril de 1897.— Guillermo Bernal.—El Escribano, Domingo L. Oliva.
1318 I 13
BELEN.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á un individuo nombrado Vicente, que residía en el kiosco situado en el muelle de Caballería y frente á la fonda de Bengochea, con objeto de que comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la causa seguida por hurto á doña Isa- • bel Camarera-.—Habana, Abril 7 de 1897^.—El Escribano, Mariano Guas.	1331	I	13
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que Je conozcan bienes al procesado don Medardo Arbelo y Gómez; con objeto de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por el delito dé estafa.—Habana, Abril 8 de 1897.—Mariano Guas.	1348	I	13
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don José Rodríguez, cuyas generales se ignoran; para que se presente en este Juzgado, Amistad 34, á declarar en cansa por estafa á don Gabriel Chichón.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Abril 3 de 1897. —El Escribano, P. D., José Verna.	1335	I	10
JESÚS MARÍA.
Don francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Salgado, ó Pena Salgado, para que en el término de diez días se presente en la Real cárcel, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de hurto y lesiones; apercibidos, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca y captura y conducción de dicho procesado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana 2 deAbril de 1897. —Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Luis de J. Sousa.
1337 I 13
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente se deja sin efecto la requisitoria expedida por este Juzgado en 20 Marzo último, y publicada en la Gaceta de la Habana, en 27 del mismo, para la captura y remisión á la cárcel de don Francisco Escarráz; el que ya ha |
ingresado en dicho establecimiento.-Y para su publicación en dicho periódico, se expide la presente.—Habana y Abril 7 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí: Rafael del Pino.
1340 I 13
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de está capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala délo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra D. Manuel Ostolaza y Valdés y doña Rafaela Abreu y Francisco, por desacato; ha dispuesto quepor 3 números de la Gaceta oficial, se citen á dichos procesados, vecinos el primero de Dragones número 27 y la segunda del Hotel «La Mar» en el Vedado, para que el día 20 del mes de Agosto próximo* á las doce de su mañana, compaiezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 10 de Abril de 1897.— El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	1363 I 13
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Aguiar y Aguiar, natural de la Coruña, hijo natural de Manuela, de, 36 años de edad, soltero, albañil y sin instrucción, á fin de que se presente en la cárcel de esta ciudad; para cumplir la condena de arresto mayor que le ha sido impuesta en causa por robo á doña Esclavitud García, bajo apercibimiento, si no lo verifica de pararle los perjuicios á que haya lugar según la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la captura de dicho penado remitiéndole al indicado establecimiento al objeto expresado; pues en ello se interesa la administración de justicia. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se expide la presente en la Habana á 8 de Abril de 1897.—Carlos E. Ortiz.—Ante mi, Ldo. Andrés Segura. 1329 I 11
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Camilo Rafo y Zamora, por tentativa de hurto; ha dispuesto qué por la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Ha baña á 8 de Abril de 1897.—El Escribano, Luis Téstar
1328 I 11
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Camilo Rafo y Zamora, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan ante este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 8 de Abril de 1897.-E1 Escribano, Luis Téstar.
1327 I 11
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don José Menén-dez Martínez (a) «Parón,» por homicidio; ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Agustín Alvare2 Brarander, celador de policía, Avelina Valdés; José Santalla Díaz, Catalina García viuda de Paz, Mercedes Lendián Valdés, Francisco de P. Collazo, José Domínguez Lulares, Juan Domínguez Lulares, Nicasio Prieto Martínez, José Boudel Valdés, Antonio del Valle Gutiérrez, José Vázquez Rodríguez, celador de policía, Pantaleón (Hombrada Muñoz, vigilante gubernativo número 93, parda Juana Tecla Fernández, Manuel Gelabert Sánchez, Victoriano Solór-zano Martínez, Juan Cuevas Arredondo, Juan Carranceja Utrera, José López Lozas, Ricardo Tomás Hernández, celador de policía, Juan Santiago García, vigilante gubernativo, Juon Bousoños Alvarez, Rafael López, José Ferrer París, Antonio Riverol Concepción, Marcelino Ramírez Segura, Genaro Vega Menéndez, Angel Arias Rodríguez; para que el día 27 del corriente mes, de Abril á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la Cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Abril 9 de 1897.—El Escribano, P. S. Ventura R. Páez.	1336 I 11
El Sr. Juez de primera instancia é irstrucción del distrito del Pilar, por ante mí en providencia de esta fecha y en la ejecutoria de la causa seguida por lesiones; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Pascual Martínez Soto, ¿ fin de que comparezca en este Juzgado, sito en Manrique número 35, á fin de tequerirle por la indemnización de cien pesetas á que ha sido condenado en dicha causa.—Habana, Abril 7 de 1896.—El Escribano, P. O., Ventura R. Páez.	1308 I 10
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se saca á pública subasta un revólver vizcaíno, sistema «Smith,» de uso, en buen estado, ocupado en la causa número 391 del 95, contra don Andrés Llanes Carmona, por disparo á don José Fernández Ruviera, cuyo revólver ha sido tasado en 10 pesetas, y para cuya subasta se ha señalado el día 21 del presente mes de Abril, á las doce, haciendo presente que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercio del avalúo y que los licitadores han de consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento del avalúo, sin cuyo requisito no serán admitidos y que el revólver se encuentra en el Juzgado, Amistad número 76, donde se ha de efectuar el remate —Habana, Abril 8 de 1897. —Eugenio Luzarreta.—Ante mí: Manuel Baños.
1346	I 13
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se emplaza á los parientes de un pardo, cuyo nombre y demás generales se ignoran, que con fecha 9 de Febrero último, fué remitido al Hospital municipal para sufrir observación como presunto enajenado, á fin de que dentro del término de un mes comparezcan á manifestar lo que estimen conveniente en el expediente que se instruye de oficio para determinar si procede decretar la reclusión definitiva de dicho pardo en la Casa de Enajenados; previniéndoles que transcurrido el indicado plazo, se resolverá lo que proceda, hayan ó no comparecido.—Habana, 8 de Abril de 1897,—Eugenio Luzarreta.—Ante mí: Manuel Baños.
1347	T 13
En la carta orden librada en la causa formada contra Tranquilino Tont, por robo; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito