938
GACETA DE LA HABANA
CARDENA!».
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oñcial de la Habana, se cite á don Ignacio Alfonso Quiñones, natural de Guámutas, vecino de Guanaba-coa, de 39 años, casado y agricultor; para que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado á prestar declaración en el sumario contra don Miguel Mendoza, por hurto,— Cárdenas, Mayo 12 de 1897.—Eugenio López.
1814 I 16
COLON.
Don José Francisco Serra, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y empla-zoal pardo José María Quesada, hijo de Candelaria, natural y vecino de Colón, soltero, de 54 años y albañil, de estatura alta, delgada y con pequeño bigote; para que dentro de nueve días se presesente en la cárcel de esta villa á un acto de justicia en causa por hurto; cierto y seguro que ji así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley por bastante los Estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía la captura y remisión á la cárcel del indicado Quesada, á mi disposición.— Colón 14 de Mayo de 1897.—José F. Serra.—Manuel V. La-varría.	1811 I 16
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite á las personas que se consideren con derecho á un buey bermejo lavado, como de 15 años, sin hierro, que faltó el día 11 del actual de una finca entre Guareiras y el ingenio «Ca-ney,» para que comparezcan ante este Juzgado á declarar en causa por hurto.—Colón, Mayo 13 de 1897.—Manuel V. Lava-rría.	1810 I 16
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta Villa, en causa por muerte del Guardia Civil de esta comandancia, don Joaquín González Cerrado, ocurrida el día 15 del mes pasado, en un descarrilamiento en el término de San José de los Ramos, que por este medio se ofrezca la causa á los familiares del interfecto, que era natural de Cádiz, de 23 años, hijo de don Vicente y de doña Leonor, por si despan mostrarse parte en la misma y en su caso comparezcan en este Juzgado.— Colón, Mayo 12 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
1803 I 15
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta Villa, por ante mí, en el cumplimiento de la ejecutoria recaído á la causa que se siguió en este Juzgado por lesiones, contra el asiático José Baró, alias «número sesenta y nueve», se ha servido disponer se notifique por este medio al referido asiático, el auto dictado por la Sala de justicia de la Audiencia Territorial de Matanzas, que dice así: «.Matanzas, Marzo 22 de 1897.—Vistos y Considerando que la pena de arresto mayor á que ha sido condenado el asiático José Baró, en esta causa, es de la comprondi* dad en el artículo segundo del Real decreto de indulto de 22 de Enero último, concurriendo en el mismo las circunstancias del tercero y sin alcanzarles ninguno de los casos de excepción indicados en dicha Real Gracia.—Oido el Ministerio Fiscal in voce y de conformidad con el mismo.—Se declara comprendido al penado asiático José Baró en el indulto concedido por la referida Real disposición; y en su virtud se declara extinguida la pena de arresto mayor á que fué condenado por esta causa, exceptuándose la prisión subsidiaria que debe sufrir en defecto del pago de la indemdización al ofendido; cuya gracia quedará sin efecto si reincidiese.—Remítase al Juez de la causa, certificación de este auto para su cumplimiento y demás efectos.—Lo mandaron y firmaron los señores de la Sala: certifico.—Rafael Nacarino Bravo.—José García de Lara.—Fermín Valdés.—Manuel Jaime.-Agusto Martínez Ayala.—^Arturo Benítez.—Alfonso XII, 27 de Abtil de 1897. —Ldo. Bernabé Cicero.	1818 I 18
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de io Criminal de Santa Clara, librada en causa contra don Antonio Regueira y Paradela, por lesiones; he dispuesto se cite por la Gaceta de la Habana, á don Santiago Castañón, don Severino Iglesias y don Francisco Ca-ride; para que á la 1 de la tarde del día 28 de Mayo actual, comparezca ante la referida Audiencia, al juicio oral de la mencionada causa; apercibidos»con quedar incursos en la multa de doce y media á.ciento veinticinco pesetas, si no lo verifican sin excusa legal debidamente justificada.—-Cienfuegos, Mayo 13 de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol.
1836 I 18
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciu^ dad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Roque y Hernández (a) Suárez, natural de esta ciudad, vecino de Palmira, hijo de Gregorio y Carolina, de campo y de 48 años de edad; para que en el término de diez días, contados desde la publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de Santa Clara, para responder de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades tanto civiles como militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Mayo 12 de 1897—Manuel Alonso.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1812 I 16
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por robo de dinero á don Miguel Alemany; ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación, á fin de que comparezcan ante este Juzgado.— Cienfuegos, Mayo \2 de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol.
1813 I 16
día, se convoque á las personas que con su manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación, á fin de que comparezcan ante este Juzgado.—Cienfuegos, Mayo 11 de 1897.— Ldo. Guillermo Armengol.	1802 I 15
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Sur de esta Ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que en providencia dictada en los autos del juicio intestado de don Andrés Sánchez López, natural de Torre del Campo, provincia de Jaén, viudo, propietario y de 68 años, he dispuesto se anuncie por segunda vez y por este medio su muerte sin testar ocurrida en esta ciudad en 19 de Mayo de 1896; convocándose á los que se crean con derecho á heredarle, para que en el término de sesenta días comparezcan á deducirlo en el Juzgado, calle alta de Santo Tomás número 25; apercibido de pararle el perjuicio á que haya lugar; y con manifestación de haberlo ya verificado como colaterales don Manuel Alonso Sánchez y López, como su hermano germano, y doña María Rosario López y Sánchez, como su sobrina carnal, en representación de su madre natural doña María Juana Sánchez y López. -Santiago de Cuba y Abril 28 de 1897.—Luis Gastón.—Pedro J. Fornarís.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente el mismo día de su fecha.—Pedro Fornarís. 1819 I 18
GUANTANAMO.
Don José María García y García, Juez de primera instancia interino de esta villa y su distrito.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Nápoles, natural de Guantánamo, vecino de Yateras, de 26 años, oficio campo, hijo de Guillermo y .Cornelia; para que en el improrrogable término de 9 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de Cuba, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por allanamiento de morada y amenazas; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g) y durante su menor edad en él de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo procedan á su inmediata captura y conducción á lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, 5 de Mayo de 1897.—García.— Domingo Arnau.
1820	I 18
TUDELA.
Don Martín Perillán Marcos, Juez de instrucción del partido de Tudela, provincia de Navarra.
Por la presente se cita, llama y emplaza á Juan Muñoz Anso, (a) Purgón, hijo de Manuel y Tomasa, natural y vecino de Villafranca, soltero, labrador, con instrucción, de 22 años de edad y conocido por el nombre de Lucio, el cual debe encontrarse sirviendo de soldado en el ejército de la isla de Cuba, para que en el término de cincuenta días, que empezarán á contarse desde la inserción de la presente en la Gaceta de Madrid, comparezca ante la Excma. Audiencia Provincial de Pamplona, para hacerle un requerimiento acordado por la misma en sumario que se instruyó en este Juzgado contra él y fué procesado por el delito de desacato, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y pararle además el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades, así civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, poniéndolo á disposición del Illmo. Sr. Presidente de la Excma. Audiencia de esta provincia de Navarra.—Dada en Tudela á 14 de Abril de 1897.—Martín Perillán.—Por mandato de su señoría.—El habilitado, Ldo. Germán Serrano.
1821	I 18
PARTE NO OFICIAL
Habana, 18 de Mayo de 1897
MARTES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Félix de Cantalicio, confesor y Venancio, mártir.
(Circular en el Espíritu Santo.)
ANUNCIOS
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General PUBLICADAS M LA “GACETA DE LA HABANA” hecha para comodidad del comercio y del público en general.
HOJAS DE OTONO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO OORZO
Un tomo de 408 páginas en octavo
Precios 2 pesos*
Se vende en la Unión Constitucional.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
LEY GENERAL DI OIAS PUBLICAS
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
MU
DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de sesenta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
para la
milfACION í RESOLUCION U LOS EXPEDIENTES (¿CBEMATIV08
SOBRE
C0H3BRVAGI0N, áPSBTÜRA « CIERKI »1 CAII50P
ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con el
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 25 cts. plata el ejemplar.
NTTJ.EVA. LEY
ENJUICIAMIENTO CIVIL
«0MFICADA
PABA LAS ISLAS DE CUBA 1 PUERTO—RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, al precio de 2 pesos plata el ejemplar.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este
partido.
Por la presente requisitoria, y término de 10 días, cito, llamo y emplazo á don Brígido Martínez, natural de Camarones vecino deOjo de Agua, hijo de don Joaquín y doña Rafaela, de campo, de 27 años, soltero; para que se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por infanticidio, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará y en contrario será declarado rebelde y contumaz.—A la vez en( cargo por este medio *á todas las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la prisión del referido Martínez y su remisión á la mencionada cárcel, pues en ello se interesa la Administración de justicia.— Cienfuegos, Mayo 13 de 1897.—Manuel Alonso.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1816 I 16
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por robo de dinero al asiático Antonio Cruz, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habaua, y término de quinto
Resumen de lo que contiene: —Bando del Gobierno general.—Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales. —Efectos timbrados.—Contribuciones directas. —Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos el ejemplar.
sobre reforma del régimen de gobierno y administrará! civil en las islas de Cuba y Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
B8P£CTlCULOS PUBLICOS,
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 25 cts. plata.