GACETA DE LA HABANA
825
hallándose en la compafifa de Convalecientes de la Cabaña, el dia 15 de Noviembre del afío próximo pasado, el soldado antes expresado, cuyas generales se ignoran, á quien instruyo expediente por la falta de primera deserción; usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto-requisitoria, cito, llamo y emplazo por el término de 30 dias, á contar desde la publicación del mismo en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, al citado soldado José Iglesias Vallejo, para que dentro de dicho término, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento que de no comparecer, será declarado rebelde, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para la busca y captura del expresado soldado, y caso de ser habido lo conduzcan en calidad de preso á esta Fortaleza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Castillo del Morro de la Habana, á los 23 días del mes de Abril de 1897.—José López.	937
Vicente Mut Ballester, soldado de la Sección de ordenanzas y Secretario de las diligencias que se instruyen para cumplimentar un exhorto procedente de expediente que se instruye en la Península, contra el recluta Ricardo Nogueras Fernández, por la falta grave de deserción, y de cuyas diligencias de cumplimiento es Juez instructor el primer Teniente de infantería, 29 Ayudante de la plaza, don Enrique Pssino y Vidal.
Certifico: Que á folios tres de dichas diligencias existe una requisitoria original, que copiada á la letra dice como sigue: —D. José Marrondo Dorado, Capitán de la zona de reclutamiento de Lugo, núm. 8, y Juez instructor nombrado para instruir el presente expediente en averiguación de las causas que han motivado el no haberse presentado en esta zona á concentración, dispuesta por Real orden circular de 29 de Agosto del afío último, el recluta excedente de cupo del reemplazo de 1893, Ricardo Noguera? Fernández. Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al citado recluta, hijo de Antonio y de Manuela, natural de Santiago de Esperante, Ayuntamiento de Taboa-da, partido de Chantada, provincia de Lugo, de estado soltero, de 21 afios de edad, de oficio labrador, cuyas sellas personales son: pelo negro, cejas castalias, ojos ídem, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, sellas particulares ninguna y de estatura 1 metro 545 milímetros; para que en el preciso término de 60 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca ante mí, en el cuartel de San Fernando, en Lugo, para responder á los cargos que le resultan en el expediente referido; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido recluta, y en caso de que sea aprehendido, ó se presente el mencionado recluta se pondrá á disposición de la autoridad militar en el punto que lo verifique, rogando á la vez se dé conocimiento á este Juzgado de instrucción para la buena administración de justicia.
Dado en Lugo á 6 de Febrero de 1897. —El Capitán Juez instructor, José Marrondo.—Hay una rúbrica. —Por su mandato: el Sargento Secretario, Lucio Salamanca.— Hay otra rúbrica.
Y para que tenga efecto lo acordado en la precedente requisitoria testimoniada, publicación por el plazo de 60 días en la Gaceta de la Habana, y de orden del sefior Juez instructor que lo autoriza con su Visto Bueno, expido el presente en la Habana á los 21 días del mes de Marzo de 1897.—Vto. Bno.: Pessino.—Vicente Mut.
678
LOS PALACIOS.
D. Hilario Martínez Cuenca, primer Teniente del regimiento de infantería del Infante núm. 5 y Juez instructor de la causa seguida de orden superior contra el voluntario de la tercera compafíia del batallón de artillería movilizados de la Habana núm. 2, Secundino Rodríguez Sancicio, por el delito de deserción, cometida el día 14 de Febrero último, hallándose destacado en el Fuerte de Arroyo Grande, término de San Cristóbal.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Secundino Rodríguez Sancicio, voluntario de la tercera compafíia del batallón de artillería movilizados de la Habana núm. 2, hijo de Segundo y de Josefa, natural de Puntes, provincia de Pontevedra, (España), Capitanía general de Galicia, avecindado en la Habana, de oficio del comercio, de 18 años de edad, de estado soltero, no pudiendo dar más señas por no constar en su filiación; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana ó en su defecto en el Boletín oficial ó periódico de mayor circulación, comparezca en este Juzgado de instrucción, residente en Los Palacios, Comandancia de armas, á responder á los cargos que le puedan resultar en dicha sumaria; pues de no hacerlo así será declarado en rebeldía y responsable de las faltas que la ley impone en semejantes casos; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Los Palacios, 19 de Abril de 1897.—Hilario Martínez.
938
CONSOLACION DEL SUR.
Don Alfonso Ferrer y Montilla, Capitán de infantería, Jefe de la guerrilla local de Consolación del Sur y Juez instructor de la causa iastruída por robo al pardo José Raveiro y lesiones al moreno Serapio Padrón, en la noche del 3 de Julio de 1896.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al moreno llamado Meleneo Leal, blanco Blas Hernández y 6 más, cuyos nombres y señas personales se ignoran; para que en el términade 30 días, contados desde la publicación de
este edicto, comparezcan en este Juzgado militar, á responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán general de esta Isla, se les sigue por robo al pardo José Raveiro y lesiones al moreno Serapio Padrón, en la noche del 3 de Julio de 1896; bajo apercibimiento de que si no comparecen, serán declarados en rebeldía y les parará el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, fijándose en los sitios públicos.
Dado en Consolación del Sur á 27 de Abril de 1867. —El Capitán Juez instructor, Alfonso Ferrer.
948
MATANZAS.
Don Emilio Ortega y Ortega, Capitán de infantería del batallón voluntarios movilizados de la Habana núm. 1, y Juez instructor nombrado en expediente de deserción que se sigue le al soldado Pablo Hernández y García.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al soldado de dicho batallón, Pablo Hernández García, natural de Matanzas, hijo de Pablo y Francisca, siendo sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, naiiz regular, color sano, frente despejada, aire marcial, producción buena, sin señas particulares, de 27 afios de edad, soltero, jornalero y ; no sabe leer ni escribir; para que en el término de 25 días, 1 contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este Juzgado, sito en el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, siguiéndosele los perjuicios que haya lugar.
A su vez y en nombre dé S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligenciasen busca del ya citado soldado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al cuartel antes citado y á mi disposición; por tenerlo asi acordado en diligencia de este dia.
Matanzas, 28 de Abril de 1897.— Emilio Ortega.
946
CIENFUEGOS.
D. Manuel Ruíz Fenolls, Comandante de infantería y Juez instructor permanente de causas militares de esta plaza y de la que se instruye contra el paisano Gabino Fernández Torres, por el delito de sospechas de rebelión.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, á Gabino Fernández Torres, hijo de Sixto y de Luisa, natural de la Esperanza, provincia de Santa Clara, distrito militar de la isla de Cuba, vecino de Cruces, de 22 años de edad; de oficio campo, estado soltero, cuyas señas personales son: estatura regular, ojos pardos, pelo castaño, cejas al pelo y sin particulares; para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Gabino Fernández Torres, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Cienfuegos, á ios 22 días del mes de Abril de 1897.—El Comandante Juez instructor, Manuel Ruíz. —Por su mandato: el Secretario, Ricardo Olaiz Otero.
945
CAMAJUANI.
D. Lope Lázaro Fresno, Capitán del arma de caballería en comisión activa y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente convoco al paisano José Marrero, cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta convocatoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presenté en este Juzgado militar, para prestar declaración en causa que instruyo contra Miguel del Río y otros; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Camajuaní, 24 de Abril de 1897.— Lope Lázaro.—De orden de S. S.: el Secretario, Miguel Lozano. 942
SANCTI SPIRITUS.
Don Victoriano Villaescusa y Sobrino, primer Teniente del batallón de Chiclana peninsular número 5, Juez instructor de dicho cuerpo.
Ignorándose el actual paradero del soldado de este batallón, Bernardo Marzal Bujadas, hijo de Vicente y de Manuela, natural de Birot, provincia de Castellón de la Plana, (Valencia), oficio bastero, de 24 años de edad, soltero, de estatura 1 metro 620 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, color sano, frente espaciosa; á cuyo soldado instruyo causa por el delito de deserción al enemigo con armas y municiones.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de Justicia militar, por la presente cito, llamo y emplazo al soldado Bernardo Marzal Bujadas, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisito ria, se presente en esta plaza en las oficinas de dicho cuerpo, á fin de ser oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) requiero á todas las autoridades civiles* militares y agentes de policía, para que practiquen activas diligencias para la busca de dicho soldado, y si fuere habido, lo remitirán en calidad de preso á la cárcel de esta plaza y á mi disposición; según lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y	para que la presente requisitoria tenga la publicidad insértese en 1 Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara.
Sancti Spíritus, 24 de Abril de 1897.—El primer Teniente Juez instructor, Victoriano Villaescusa.—El cabo Secretario, Emilio Gabás.	943
MORON.
Don Gregorio Sabater Aranda, segundo Teniente abanderado del primer batallón del Regimiento de infantería Sevila número 33.
Habiéndose ausentado de esta Trocha, donde prestaba sus servicios el soldado de la 7a compafíia de este batallón, Antonio Pérez Hernández, hijo de Antonio y de Dolores, natural de Pacheco, provincia de Murcia, de 21 afios de edad, de estatura 1 metro 571 milímetros; pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color sano, barba poca, boca regular, sin ninguna sella particular; á quien de orden del Sr. Teniente Coronel primer jefe de este batallón, me hallo instruyendo sumaria por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto llamo, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en la plaza de Morón, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciere en el citado plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habidos, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de hoy.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Hanaba y Boletín oficial de este departamento Oriental.
En Morón á 18 de Abril de 1897.—El segundo Teniente Juez instructor, Gregorio Sabater.—Por su mandato: el sargento Secretario, José Grant.	944
SANTIAGO DE CUBA.
Don Fernando Jaudenes Gómez, Teniente coronel de caballería, Juez permanente de esta plaza é instructor de lá causa contra el paisano Manuel Sánchez Morís, por el delito de rebelión.
Haciendo uso de las atribuciones que me concede el Código de Justicia militar, por el presente y único edicto, llamo y emplazo al paisano citado Manuel Sánchez Morís; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, sito en la calle del Calvario alta número 10, á responder de los cargos que se le hacen.
A la vez, exhorto y requiero á todas las autoridades asi civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso y con las seguridades convenientes á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este dia.
Santiago de Cuba, 22 de Abril de 1897.—-Fernando Jaudenes.	941
MANZANILLO.
D. Reinaldo Guijarro Sáez Bravo, Comandante del arma de caballería y Juez instructor permanente interino de causas de esta plaza y de la seguida con el núm. 2562, contra el paisano José Varela, por el delito de inducir tropas á la rebelión.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano José Varela, vecino que fué de Jiguaní, (Cuba), y cuyas demás circunstancias se ignoran, como igualmente su paradero; para que en el térmtno de 30 días, á contar desde la publicación de la presente, se persone en este Juzgado, sito en el cuartel del Principal de esta plaza, á responder de los cargos que le resultan en dicha causa; bajo apercibimiento que de no verificarlo en el plazo fijado, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre y durante su menor edad la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y agentes de policía judicial, á fin de que practiquen activas diligencias en busca del mencionado José Varela, y caso de ser habido, lo remitirán en calidad de preso á la guardia del Principal de esta ciudad; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y	para que la presente tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia, Gaceta de la Habana y periódico «La Unión» de esta ciudad.
Manzanillo, 24 de Abril de 1897.—El Comandante Juez instructor, Reinaldo Guijarro.—Por mandato del Sr. Juez: el Secretario, Pedro Galiado.	940
Juzgados de primera instancia é instrucción,
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia
del distrito del Cerro.
Por el presente edicto hago saber: que á virtud de los autos que se dirán, se libró por el actuario la cédula que dice:
A consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por don Manuel Bustamante y donjEnrique Baguer, contra los herederos de don Manuel Puig y Casañas y otros sobre nulidades, se dictó la sentencia encabezamiento, parte dispositiva y final de la misma dicen: Sentencia.—En la ciudad de