390
GACETA DE LA HABANA
barba cerrada, cuyo individuo fué acemilero hasta el mes de Diciembre último de las Brigada de Transportes á lomo, 16* compañía, 3.a Sección, en el pueblo de Los Palacios, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, calle de San Cristóbal número 4, para una notificación, en causa que se le sigue por el delito de lesión grave á Fabián Apuy, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á dicho sitio por interesarse en ello la administración de justicia.—San Cristóbal, á 19 de Febrero de 1897.—José Rodríguez.—Por mandato de su Sría., Octavio Villar.—Victoriano de Urrestarán.	707 I 23
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria que se publicará en los periódicos oficiales cito, llamo y emplazo al moreno Félix Villal-ba, vecino que fué del Recreo, para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que le ha sido decretada por el Tribunal á causa que %e le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrarájusticia,y de lo contrario se le declarará rebelde.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca y captura de dicho individuo por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Enero 20 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Enero 20 de 1897.,-Ni-casio González.	741 I 25
COLÓN.
Don José Ruíz Cendoya, juez de primera instancia interino de este partido judicial.
Por medio del presente edicto hago saber á las personas que pueda interesar el fallecimiento ocurrido en la Habana, el dia 24 de Mayo de 1895,—sin testar ni dejar herederos conocidos—de don Joaquín Ótero y Pidal, hijo de don José María, ignorándose el nombre de su madre, natnral de Gijón y de sesenta y cuatro años de edad, á fin de que los que se crean con derecho á heredarle comparezcan en forma en este Juzgado á dentro del término de noventa días, apercibidos de lo que haya lugar.—Que así lo he dispuesto en el juicio intestado del referido Otero.—Colón Febrero 19 de 1897.—José A. Ruíz.—Manuel V. Lavarría.	727 I 25
El Sr. juez ha dispuesto se cito por este medio á los parientes del asiático Auley Zulueta, para ofrecerles la causa que se instruye por muerte del mismo en la forma que previene el artículo 109 de la ley.—Colón, Febrero 13 de 1897.— Manuel V. Lavarría.	686 I 23
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Raimundo López y pardo Pedro J. González, cuyas generales no constan, para que en el término de 9 días, se presenten en la cárcel publica de esta Villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hacen, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y con- ! tumaces y por bastante los Estrados del Juzgado para hacerles las notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía judicial, la captura de los expresados individuos y su remisión á la cárcel de esta Villa.—Colón, Febrero 16 de 1897.—José A. Ruíz.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.	694 I 23
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta Villa, por ante mí se ha servido disponer se notifique por este medio al penado moreno Sandalio Oviedo, hijo de Felipe y de Belén, natural de San Nicolás, vecino de Unión de Reyes, soltero, de treinta y seis años de edad, jornalero sin instrucción ni antecedentes penales en prisión provisional, la parte dispositiva de la sentencia recaída á la causa que se siguió contra el mismo y otro por hurto, que dice así: «Fallamos, que debemos condenar y condenamos á Sandalio Oviedo, á tres meses y un dia de arresto mayor con la accesoria de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante igual tiempo y al pago de dos terceras partes de costas y a Angel Campos á la multa de trescientos veinte y cinco pesetas con la responsabilidad personal subsidiaria por insolvencia, á razón de un día por cada doce pesetas y media que deje de satisfacer y al pago de la otra tercera parte de costas, debiéndoles servir á ambos de abono la mitad del tiempo de prisión provisional que llevan sufrida y hallándose en su virtud los dos cumplidos, pónganse inmediatamente en libertad, y aprobamos el auto de insolvencia dictado por el juez en la pieza de embargo de bienes.—Así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos, José García de Sara.—Manuel Jaime.—Augusto Martínez Ayala ect.-Alfonso XII, Febiero 20 de 1897.—Ldo. Bernabé Cicero.	728 I 24
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se cite á don Andrés García Rodríguez; para que á la una de la tarde del día 3 de Marzo próximo, comparezca en la Andiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra don Nemesio Pérez y otros, por hurto y falsificación.—Alfonso XII, Febrero 19 de 1897.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	726 I 23
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se cite á don Casimiro Camimaga y á don Pedro de la Flor; para que á la una del día 29 de Marzo próximo, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra don Estanislao Mirabal y otro, por lesiones.—AlfonsoXII, Febrero l.° de 1897.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	729 I 23
El Sr. juez^de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á D. Luis Acosta, don Ulises Jiménez, don Luis Fortín y morena Nieves Alba; para que á la 1 y siguientes de su tarde, del día 15 de Marzo próximo, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el pardo Benjamín Valdés, por estafa y falsificación.—Alfonso XII, Febrero 19 de 1897.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	725 I 23
SANTA CLARA.
Don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido.
Por la presente se recomienda á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, dejen sin efecto la solicitud y prisión de don Rodrigo Rodríguez carranza, interesada por este Juzgado en 30 de Octubre último, á virtud de carta orden de la Ilustrísima Audiencia
librada en el rollo de causa contra el mismo por lesiones.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido esta en Santa Clara á 20 de Febrero de 1897.—Felipe Silva.— Manuel García Garófalo. ►	737 I 24
Don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Patricio Pinto, natural y vecino de esta ciudad, soltero de 38 años de edad y dulcero, para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido á mi disposición; ap? rcibido, en otro caso, de ser declarado rebelde, y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina RegenteMoña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición; pues así lo he acordado en la ejecutoria de la causa contra, el mismo por hurto.—Dado en Santa Clara á 13 de Febrero de 1897.—Felipe Silva.—El Secretario, Manuel García Garófalo.	690 I 23
C1ENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta techa, dictada en la carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á virtud de la causa contra don Luis Echringer Acosta y otro, por estafa; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite al referido don Luis Echringer Acosta, vecino que fué de la Habana, en la calzada del Cerro núm. 831 y calle de Compostela núm. 150; para que á las dos de la tarde del día 3 de Marzo próximo entrante, comparezcan ante la referida Audiencia; á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa; apercibido con ser reducido á prisión si no lo verifica sin excusa legal debidamente justificada ante el juez de su domicilio.—Y para su publicación, libro la presente en Cien-fuegos á 20 de Febrero 1897.-El Secretario, Andrés S. Moreno.
720 I 23
SAGUA LA GRANDE.
Don Eugenio Mañach y Conceiro, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Faustino Moré, conocido por Celestino, natural de Africa, de estado soltero, de 23 años de edad, de profesión campo; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel pública de esta villa—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Sagua la Grande, 15 de Febrero de 1897.—Eugenio Mañach.— Ante mí, Avelino Betancourt.	715 I 24
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí este día en la causa que se sigue contra el moreno Federico Rodríguez por hurto y daño en propiedad por este medio se convoque al moreno Toribio Laseria ú Ola-no, vecino que fué de esta Villa y cuyo actual paradero se ignora, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta ofic;al libro la presente en Sagua la Grande, á 28 de Enefo de 1897.—El Escribano, P. S. Reelino Betancourt.	736 I 24
TRINIDAD.
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Pablo Vélez, hijo de Manuel y María, natural y vecino de esta ciudad, de campo, soltero y de 61 años de edad, procesado por atentado contra la autoridad; para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad; apercibido, en otro caso de pararle el perjuicio que haya lugar.—Asimismo, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de la policía, procedan á la busca y captura del mencionado individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad, dejándolo á mi disposición.—Trinidad, Enero 25 de 1897.—Narciso G. Menocal.-Por mandado de su Sría., Manuel R. Aparicio.	721 I 24
PUERTO PRINCIPE
Don Marcelino González Ruíz, juez de primera instancia de este partido.
Hago saber: que en el juicio que más adelante se expresará, se ha dictado la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dice así:-En la ciudad de Puerto Príncipe á 8 de Febrero de 1897, el Sr. don Marcelino González Ruíz, juez de primera instancia de este partido, habiendo visto estos autos seguidos por el Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre de la Junta de patronos del Hospital de San Juan de Dios de esta ciudad, en juicio declarativo de mayor cuantia contra don José Agustín de Miranda ó sus herederos, si hubiere fallecido, en cobro de pesos y Resultandos etc., Considerando etc.—Fallo: que declarando con lugar esta demanda debo condenar y.condeno á don José Agustín de Miranda y Loinaz, ó sus herederos si hubiere fallecido, á que paguen dentro de quinto día al Hospital de San Juan de Dios de esta ciudad, los expresados dos mil ochocientos noventa pesos sesenta y dos centavos, que le adeudan por réditos vencidos y no satisfechos desde el 24 de Mayo de 1895 y al pago de todas las costas del juicio.—Así por esta sentencia que redactada por mí firmo y leo después de extendida en los autos, definitivamente juzgando lo pronuncio y mando.—Marcelino González Ruíz.— Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. juez que la suscribe, hallándose en la Audiencia pública del dia de hoy de que doy fe.—Puerto Príncipe, Febrero 8 de 1897.—José A. Carnesoltas.—Y para notificar la anterior sentencia inserta á don José Agustín de Miranda y Loinaz ó sus herederos, si hubiere fallecido, expido el presente edicto en Puerto Príncipe á 10 de Febrero de 1897.—Marcelino González Ruíz.—Ante mí: José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente copia en su fecha.— Carnesoltas.	685 I 23
Don Marcelino González Ruíz, juez de primera instancia de este partido.
Hago saber: que en el juicio que más adelante se expresará, se ha dictado la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dice así:—Sentencia.—En la ciudad de Puerto Príncipe á 26 de.Enero de 1897, el Sr. don Marcelino González Ruíz, juez de primera instancia de la misma y su partido, vista esta demanda seguida en juicio declarativo de menor cuantía, en este Juzgado, entre partes de la una, las Juntas
de patronos de los Hospitales civiles de Sau Lázaro y Ntra. Sra. del Cármen, demandantes, representada por el Procurador don Agustín H. Agüero, con la dirección del Dr. don Tosé Martínez Díaz; y de la otra don Mariano Estrada ó sus herederos si hubiere fallecido, demandado en rebeldía, en cobro de pesos.—Resultandos: etc.—Considerandos etc.—Fallo: que declarando como declaro con lugar la presente demanda debo condenar y condeno á don Mariano Estrada ó sus herederos si hubiere fallecido á que paguen al Hospital de San Lázaro, la cantidad de seiscientos setenta y cinco pesos que es en de • ber á dicho Asilo, por veinte y siete pensiones del censo de quinientos pesos á razón de un cinco por ciento anual, salvo legítimos descuentos por contribuciones, y así mismo pague al Hospital de Ntra. Sra. del Cármen, quinientos pesos que también es en deber á dicho Asilo, por veinte pensiones del censo de quinientos pesos, á razón de un cinco por ciento anual, salvo legítimos descuentos por contribuciones y al de las constas del juicio en que también se le condena.—Asi por esta sentencia definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—Marcelino González Ruíz —Publicación.—Leida y publicada fúé la anterior sentencia por el Sr. don Marcelino González Ruíz, juez de primera instancia de este partido, hallándose constituido en audiencia pública de este día de que yo el Escribano doy fe.—Puerto Príncipe, 26 de Enero de 1897. —Diego Don.—Y para notificar la anterior sentencia á don Mariano ESlrada ó sus herederos si hubiere fallecido, expido el presente edicto en Puerto Príncipe á 12 de Febrero de 1897. —Marcelino González Ruíz.—Ante iní: José A. Carnesoltas. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Carnesoltas.
684 1 23
REMEDIOS.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Sánchez, que es de estatura alta, delgado, pelo y barba rubios, con bigote, nariz afilada, ojos azules, como de 40 años de edad y de campo; y á un tal Sosa, como de 20 años de edad, natural de Canarias, de campo, de estatura regular, envuelto en carnes, color blanco, barba naciente y cpn bigote negro, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 10 días, se presenten en la cárcel de este partido, á mi disposición á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se les sigue por hurto de cobre de don Domingo León; apercibidos, caso contrario de que se les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, encargo tanto á las autoridades civiles como militares, la busca y captura de esos sujetos y su remisión á la expresada cárcel.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 14 de Febrero de 1897.—Antonio de Lara Derquí. —Por mandado de S. Sría, Bartolomé Jiménez.
716 I 24
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Par este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á las personas que se crean con derecho á la herencia dejada por el Présbitero don Cosme E. de Zangroniz y Ubieta, natural de Cenanuza en Marquina, de 31 años de edad, hijo de Marcelo y María, el cual falleció en esta ciudad, sin otorgar testamento, dejando bienes para que en el término de treinta días se personen en el juicio en la forma prevenida por la ley á hacer uso de su derecho, debiendo hacer constar que hasta hoy no se ha presentado reclamante alguno. Y para que llegue á conocimiento de los interesados expido el presente.—Remedios, á 15 de Febrero de 1897.—Antonio de Lara Derquí.—Por mandado de S. Sría., Bartolomé Jiménez. ‘	722 I 24
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de instrucción de este
partido.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á las personas que se crean con derecho á la herencia de don José Bustillo Ortiz, natural de Santoña en Santander, soltero, de 36 años, del comercio, hijo de Angel y Concepción, el cual falleció sin haber otorgado testamento en el pueblo de Camajuaní de donde era vecino el día 11 de Noviembre último, dejando bienes que aun no se han inventariado; para que en el término de 30 días, se personen en el juicio á hacer uso de su derecho en la forma prevenidaa por la ley, debiendo hacer presente que no se ha presentado heredero alguno. —Y para que llegue á conocimiento de los interesados, expido la presente.—Remedios, 15 de Febrero de 1897.—Antonio de Lara Derquí.— Por su mandado, Bartolomé Jiménez.	723 I 24
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Leoncio Michel, natural y vecino de esta ciudad, calle de Trinidad esquiua- á Reloj, de 32 años, soltero, tabaquero, hijo de Rosa, de estatura alta, delgado y sumamente picado de viruelas; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo. —Santiago de Cuba, 22 de Febrero de 1897.—Luis Gastón.— Luis F. Giró.—Isidro de Tapia.	724 I 24
Don Luis Gastór y Gastón, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Romaguera (á) Malojero, cuyas circunstancias personales no constan; para que en él improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de cargos que le resultan en causa que se le sigue por hurto y estafa; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g)., y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 16 de Febrero de 1897» —Luis Gastón y Gastón.—Luis F. Giró	731 I 24