Año LIX.—Núm. 127
Domingo 30 de Mayo de 1897
Tomo l9—Pág. 1021
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIEPUO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcionbs se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre.$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente
, ............15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado.....................5° cts- oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Abril próximo pasado, y bajo el número 421, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Juez de 1.a instancia dél distrito de Mercado de Matanzas, de ascenso en el territorio de la Audiencia de este nombre, vacante por promoción de D. Vidal Morales y Morales, que lo desempeñaba; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, á D. Cecilio Ayllón y Villuendas, Teniente fiscal que era de la Audiencia de lo criminal de Puerto Príncipe y en la actualidad electo Juez de 1.a instancia de Batangas, de término, en el territorio de la Audiencia de Manila.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto^ el cúmplase por S. E., en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 25 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Abril próximo pasado, y bajo el número 422, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de . Juez de 1.a instancia de Guane, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por promoción de don José Jiménez Ortiz, que la desempeñaba, y dotada con el sueldo anual de 750 pesos y 1125 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno 2.° de los establecidos por el artículo 40 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, á don Juan Venancio Schwiep y del Campo, Promotor fiscal de Maasín, de entrada en el territorio de la Audiencia de Manila y opositor número 37, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E., en 16 del actual, de su orden, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 25 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha.2i de Abril próximo pasado, y bajo el número 423, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Juez de 1.a instancia de Guanajay, de ascenso en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por promoción de D. Pedro Armenteros y Obando que la desempeñaba, y dotada con el sueldo anual de 900 pesos y 1,350 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno 3.° de los establecidos por el artículo 41 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, á D. José Jiménez Ortiz, Juez de J .a instancia de Guane, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del
actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 25 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Abril próximo pasado, y bajo el número 424, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para- la plaza de Abogado fiscal de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de D. Joaquín María Llacer, que la desempeñaba y dotada con el sueldo anual de 1,100 pesos y 1,650 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en el turno 2.° de los establecidos por el artículo 42 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, á D. Pedro Arm enteros y Obando, Juez de 1.a instancia de Guanajay, de ascenso en el territorio de la Audiencia de la Habana, que reúne las circuntancias. prevenidas en el artículo y ley mencionados.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del actual, de su orden, se publica en la Gaceta de la Habana p4ara general conocimiento.
Habana, 25 de Mayó de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Ricardo Acosta y Pujol, solicitando un duplicado del título de Maestro de 1.a Enseñanza Elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 2 de Tubo de 1873; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer, que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de fecha 19 de Enero de 1889; se anuncia por término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 22 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Abril último y bajo el número 431, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la Real orden del Ministerio de Hacienda de fecha 21 del actual, con la que remite el pliego de condiciones para arrendar por concurso las salinas de Torre vieja y de la Mata, sitas en la provincia de Alicante, aprobado por Real decreto de 30 Marzo último; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, se remitan á V. E. los cinco ejemplares adjuntos del pliego de condiciones, para arrendar por concurso las expresadas salinas, á fin de que se publique en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de las provincias de esa Isla.—Lo que de Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Mayo 25 de 1897.—Emilio Fagoaga.
MINISTERIO DE HACIENDA.
EXPOSICIÓN.
SEÑORA: No se propone solamente el Estado, al ofrecer de nuevo en público concurso el arriendo de las salinas de Torre vieja y de la Mata, asegurar al Tesoro un rendimiento fijo y garantido, libre de los accidentes que convierten en incierto el resultado de las explotaciones industriales.
Sabe bien la Administración que la salina de To-
rrevieja no puede ser, mientras se explote con los reducidos medios de que en la actualidad dispone, origen de rendimientos pródigamente remuneradores; pero es cosa plenamente averiguada, según confirma el parecer unánime de cuantos peritos la han estudiado, que si se coloca en condiciones convenientes para desarrollar la gran producción de que es susceptible, y si para ello se la dota de todos los elementos industriales que su racional explotación exige, ninguna salina nacional ni extranjera, podrá quizás competir en baratura, calidad y abundancia con la justamente afamada de Torre vieja y de la Mata.
Este fin, de alto interés para el Estado, requiere, ante todo, la conservación y el saneamiento de la laguna, desde hace largo tiempo perjudicada por los arrastres torrenciales que, afluyendo desde las ramblas vecinas, malogran no pocas veces la regularidad del trabajo de las cristalizaciones; siendo necesario también cuidar diligentemente importantes elementos de explotación, tales como el canal llamado Cequión, que conduce las aguas del mar á la laguna, y los diques donde se depositan las sales elaboradas. Es asimismo indispensable introducir en los trabajos de recolección poderosos elementos mecánicos, porque en cuanto la producción exceda de dos millones de quintales, y aun antes de llegar á esta cifra, tales operaciones no se podrían verificar á brazo sin riesgos y dificultades de todo género, progresivamente mayores hasta llegar á ser insuperables; y es forzoso, por último, que se implanten los medios propios para que el servicio de arrastres en el interior de la salina, y sobre todo en el de transporte de la sal y su carga á bordo de los buques ó en los vagones de vía férrea, puedan efectuarse con rapidez y facilidad, con seguridad y baratura.
Tales reformas, adelantos y elementos exige la explotación industrial y mercantil de unas lagunas, cuyas condiciones naturales exceden, por lo favorables, á toda ponderación.
No es la Administración pública, sujeta por su propia índole á trámites y formalismos reglamentarios, opuestos á la acción rápida y ejecutiva de la dirección industrial, organismo apropiado para semejantes explotaciones, ni tampoco la estrechez de los presupuestos y la incertidumbre de sus consignaciones consiente fijar en ellos la ejecución de un plan de mejoras industriales en varios años distribuidas.
Esta es la razón más principal que justifica el nuevo intento de entregar indicada empresa á los esfuerzos y á los medios de la industria particular para que, realizando los fines de la Administración, comparta con ella los naturales beneficios de su actividad, de su capital y de su inteligencia.
En las expuestas ideas se informan las condiciones del pliego acordado' para el concurso, en el cual se fija un canon anual calculado por el promedio de los rendimientos obtenidos en el decenio último, y se reserva al Estado una participación en las ganancias que pueda alcanzar el arrendatario, además de imponer á éste deberes en dos formas que convergen al mismo fin.
Se propone la Administración, ante todo, que en los primeros cinco años del arriendo se lleven á efecto todas las obras de conservación de la laguna y de sus elementos de trabajo, y se realicen las que su explotación industrial y comercial exige, armonizando estas mejoras con los intereses del contratista, á cuyos capitales se aseguran la indemnización y el premio que lícitamente deben alcanzar, consiguiéndose tan útil combinación dividiendo las obras en dos categorías: unas de carácter pasajero, como las instalaciones, máquinas y demás elementos necesarios para el trabajo de la recolección, y otras de índole estable, entre las que se encuentran todas las de conservación, de instalación y fomento de las ventas de los productos. El importe de las primeras se indemniza incluyendo en el coste fijado para la unidad de sal elaborada el interés y amortización del capital que representan. El de las segundas se amortiza en los veinte años últimos del arriendo, separando del canon fijo las ganancias y descontando de éstas la anualidad correspondiente por intereses y amortización.
Garantido y asegurado por estos procedimientos el canon ó renta fija para el Tesoro, y establecida la coparticipación del Estado en los beneficios, de espe-