GACETA DE LA HABANA
21
infundir sospechas por ser desconocido; en la inteligencia quede no verificarlo, se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y agentes de policía judicial, practiquen activas diligencias en busca del referido Eduardo Varona y Varona, y caso de ser habido lo conduzcan con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad; pues así lo tengo acordado en providencia de este día, dejándolo á disposición de este Juzgado y dando de ello oportuna cuenta.
Remedios, 26 de Diciembre de 1896.—Felipe de Paramo.—De orden de S. S.: el cabo Secretario, Maximiliano Cambre.	1336
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á D. Juan Bautista Dagarre, don Francisco de los Santos, don Faustino Díaz Bengochea, don Tomás Toral Acosta, don Marcelino Alvárez, don Manuel López, don Marcos Lonña, don Ernesto Longa, gerente de Marina y Compañía, y don Marcelino García, para que el día 19 de Enero próximo comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa contra don Francisco López y otro. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 29 de Diciembre de 1896.—Él Escribano, Nicanor del Campo.	13 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Miguel Riera, para que el día 26 de Enero comparezca á las i2 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsedad en documentos oficiales contra don Tomás Ciaño y Canto.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 30 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Nicanor del Campo.	12 I 3
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, en causa por falsificación y fraude al Estado, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Castillo y á don Vicente Hermida, para que comparezcan en el Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Habana, Diciembre 30 de 1896.—El Escribano, Domingo L. Oliva.	2812 I 1
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en carta orden en causa contra don José del Riesgo y otros por estafa, ha dispuesto con esta fecha se convoquen por medio de la Gaceta oficial á don José del Riesgo, don Germán Ferreiro, don José Estrada y don Manuel García Gómez, para que comparezcan á las 12 del día 16 de Enero próximo, ante la Sala 2.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir al juicio oral de dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana, Diciembre 30 de 1896.—El Escribano, Eligió Bona-chea.	712
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por virtud del presente edicto se emplazan á los familiares de la parda doña Margarita Valdés, natural y vecina de esta ciudad, casada, y de 31 años, para que dentro del término de un mes comparezcan en este Juzgado á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicho parda.—Habana, Diciembre 17 de 1896.—Piracés.—Ante mí: Eugenio Bonarte.	2799 I 1
D. Martín Piracés y Lloro, Juéz de primera instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por virtud del presente edicto se emplazan á los familiares de don Mariano Torres y Pérez, natural y vecino de esta ciudad, calzada de Jesús del Monte número 55, casado, de 43 años y maquinista, para que dentro del término de un mes comparezcan en este Juzgado á ser oidos fen el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Diciembre 17 de 1896.—Piracés.—Ante mí: Eugenio Bonarte.	2798 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en diligencias sobre cumplimiento á carta orden de causa contra *don Nilo López Salgado y doña María Martínez Sánchez por hurto, ha dispuesto que se cite por este medio á don Nilo López Salgado, doña María Quintero, doña Gloria Martínez, don Juan Mavirio, don Jesús Lamela Seijo, doña Concepción Ma-drilly, para que á las 12 del día 12 de Enero del entrante comparezcan ante la Sala de lo Criminal al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 30 de Diciembre de 1896.—El Escribano, José Verna.	2809 I 1
JESÚS MARTA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ildefonso Capello, natural de Gerona, soltero, de 48 años, vecino que fué de la calle de Revillagigedo número 122, para que en el término de 10 días se presente en el Juzgado, Tacón 2, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de juego prohibido; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto ciriles como militares, procedan á la busca y detención de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 24 de Diciembre de 1896.-Francisco O. Ramírez.-El Escribano, Ricardo D. del Campo.	8 13
En el expediente que se instruye de oficio sobre el estado de demencia en que se halla el pardo Joaquín Valdés; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia del distrito de )esús María de esta ciudad, se haga saber por un número de la Gaceta oficial á los parientes que pueda tener el citado pardo, la existencia del expediente, á fin de que ocurran á exponer lo que se le ofrezca dentro de un mes, pasado el cual se resolverá lo que proceda.—Ycumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana, 26 de Diciembre de 1896.—Rafael del Pino.
2800 I 1
GUADALUPE.
Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.“ instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Prado y Péraz, hijo de Domingo y Manuela, natural
de Bejucal, soltero, y de 28 años de edad, para que se presente en la cárcel de esta ciudad, á sufrir la pena de un mes y un día de arresto menor que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió en este Juzgado por lesiones á Rafael González.— Habana, 28 de Diciembre de 1896.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	2780 I I
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Alejandro Sánderson y Locarno, natural de Colombia, estado soítero, profesión Comercio, de 23 años de edad, hijo de Alejandro y de Rosalía, para que dentro del término de diez días contados desde la primera publicación se presente en la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sique por atentado, apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y caso de encontrársele se le haga saber comparezca en el lugar expresado en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana 29 de Diciembre de 1896.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Luis Mazón.	2808 1.3
El Sr. juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se cite y emplace á don Santiago Cabanas Vázquez, vecino que era de la calle de Indio esquina á Gloria, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado municipal de este distrito, sito en la calle de Lealtad número 145, para la celebración del juicio correspondiente en la causa número 422 del corriente año, formada por lesiones al referido Cabanas Vázquez.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente en la Habar a á 31 de Diciembre de 1896.—El Es 1 cribano, Luis Mazón.	6 13
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria se cita llama y emplaza á don José Estrada, natural de la Habana, hijo de Francisco y de Matilde, soltero, de 30 años, don Luis García Pichardo, natural de la Habana, hijo de Genaro y de Adela, soltero de 26 años, don Gabriel González, natural de Matanzas, soltero, tabaquero y de 30 años de edad y don Diego Fernández, natural de Guanabacoa, soltero, estudiante y de 22 años de edad; para que dentro de 10 días, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le siguen por robo; cierto y seguro que si así lo hicieren se le administrará recta y cumplida justicia y de nó, se declarará rebelde y contumaz, y le parará el perjuicio consiguiente.—Á la vez requiero á las autoridades, así civiles como militares, procedan á su captura y remisión al lugar expresado en obsequio de la administración de justicia.—Habana, 29 de Diciembre de 1896.—Luzarreta.—El Escribano,, Miguel Ortega.	3 1 3
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 ,a instancia del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, Hamo y emplazo á don Bernardo Hernández Marrero. natural de la Habana, hijo de Bernardo y Colla, soltero, labrador, de 19 años, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciuoad, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y mlitares, procedan á su,,captura y remisión al lugar expresado.—Habana, 24 de Diciembre de 1896.—Eugenio Luzarreta.—Luis Blanco.	113
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra don Domingo Domínguez y otros por robo y lesiones el señor juez de de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Pío Élé, para que á las 12 del día 29 de Enero venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebra ción del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Diciembre 28 de 1896.—El Escribano,. Miguel Ortega.	4 13
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Elias Rivero Muñíz, á don José López Lasa y á don José Neira Otero, empleados que fueron de policía, para que se presenten en la Excma. Audiencia, el día 15 de Enero próximo á las 12, para el juicio oral de la causa contra los pardos Eulogio González y Tomás López Palomino, por rapto.—Habana, 28 de Diciembre de 1896.—Luis Blanco.
2805 I 3
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra don Domingo Rodríguez Aguiar, por homicido, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á doña Sofía Martínez Cortes, doña Antonia Torres Rodríguez, María Paulina Mateu, Raúl Laugehin, Joaquín Ariza Núñez, Wilian Holpin, Charles Hendenson, Lorenzo Betancourt, don Augusto Ansa Rodríguez Martínez, Santiago Valdés GonzálezjFran-cisco de Quesada, Federico Córdova, Francisco Reyneri, Francisco Dumas, Ignacio Garrido, Joaquín Campos Bonet, Francisco Alonso Vega, Braulio Suero Díaz, Rafael Anido y Anido, Cárlos Regueira, José Mayor, Antonio Rodríguez Ecay, Manuel Cañizares, Jorge Leroy, Jorge Hosfman, Ricardo Gutiérrez Lee, para que á las 12 del día 30 de Enero venidero comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración dei juicio oral.-Y para su publicación, en la Gaceta oficial libro la presente, Habana, á 30 de Diciembre de 1896.—Miguel Ortiz	2 12
GUIÑES
Don Adolfo Benigno Núñez y González, juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente se convoca á Evencio Fonseca Pérez, Manuel Arias Bermúdez, Ciríaco Iturralde Gutiérrez, Marcos Arenas Gutiérrez, Manuel Castro Toymil, Fermín Ortega Rodríguez, Antonio Pita Viera, Cándido Martínez Guillóme, Francisco Salamero Gradas, Luciano Hierro Martínez, vecinos de Nueva Paz, para que el 25 de Enero próximo á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por lesiones contra los dos primeros; bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Güines, Diciembre 31 de 1896. —Adolfo B. Núñez.—Ante mi: Antonio Navarro Romero.
11 I 3
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente, se convoca á don Quirino Núñez Padrón, moreno Vidal Romero, José Padrón, Eufemio Alvarez, doña Adela Torres y Torres, doña Margarita Casaya, Femando
Rivero y Eligió Alvarez Ferrer, vecinos de San Nicolás, para que el día 29 de Enero próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por disparo y lesiones contra el primero y otro; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, Diciembre 30 de 1896.—Adolfo B. Núñez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	9 13
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez municipal del distrito Norte de esta ciudad, en funciones de primera instancia é instrucción del mismo por sustitución reglamentaria consecuente á carta orden de la superioridad en causa número 26 del año próximo pasado contra el pardo Ciriaco Morejón por lesiones, que por este medio se cite á los testigos don Arturo Henderson, don Antonio Guisasola, don Alonso Lueiro y moreno José Dolores Díaz, vecinos que aparecen ser del ingenio «Los Angeles» en el término municipal de Santa Ana y cuyas actuales residencias se ignoran, para que comparezcan en la Audiencia Territorial de esta capital, sita en la calle de O-Reilly número 23, á la una y siguientes del día 22 de Enero próximo, con el fin de que asistan á la celebración del juicio oral de dicha causa; apercibidos de que le parará los perjuicios que la ley determina si no lo verifican.—Matánzas, Diciembre 29 de 1896, P. S., Santiago Castro.	22 I 3
Don Cecilio de Vera y Gómez, Juez municipal en propiedad y en funciones por sustitución reglamentaria de 1.a instancia é instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Daniel Fernández Díaz, natural de Galdós, (Lugo) soltero, de 24 años, hijo de don Pedro y de doña Vicenta, á fin de que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por resistencia é insultos á un agente de la autoridad; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de la Audiencia de este Territorio.—Matanzas, Diciembre 26 de 1896.—Cecilio de Vera,—Luis de Vera y Sanz.
2794 I 2
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Jaime Aposta, vecino que fué de la quinta de Oña, para que á la una de la tarde, del día 21 de Enero próximo comparezca ante la Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa instruida contra el moreno José Cárdenas por homicidio.—Matanzas, Diciembre 28 de 1896.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
2813 I 2
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí á dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial á don Julio Tápanes y doña Rosa Romero, vecinos que fueron de San Fernando número 7, á don Rafael González, vecino de la calzada de Estéban número 16 y á don Miguel Marcos, vecino de la misma calzada de Estéban número 18, para que á la una de la tarde del día 5 de Febrero próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial á las sesiones del Juicio oral contra don Juan José Castellanos y Escribano por robo.—Matanzas, Diciembre 29 de 1896.—Eugenio Pérez Mac Mahón.
2811 I 2
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria que se publicará en los periódicos oficiales hago saber á las autoridades civiles y militares, haberdejado sipt efecto la prisión del moreno Quintín Fernández, solicitada por este Juzgado en 17 de Abril del año próximo pasado, en causa que en unión de otro se le sigue por robo.—Cárdenas, Diciembre 23 de 1896.—Teótimo Laca-lie.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.-Cárdenas, Diciembre 23 de 1896.—Nicasio González.	2753 I 1
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto se citen por este medio al asiático Antonio Allón y morena Lutgarda González, para que á la 1 y siguientes de su tarde del día 28 de Enero comparezcan ante el Tribunal de la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el moreno Faustino Polledo y otro por homicidio.—Colón, Diciembre 28 de 1896.-Manuel V. Lavarría.	17 I 3
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Villalva, natural de Africa, soltero, mayor de edad, de campo y vecino de Cervantes, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta Villa, á un acto de justicia en causa que se le sigue por insultos y amenazas á un agente de la autoridad, cierto de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios de ley.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y á los de policía judicial procedan á su prisión.—Colón, Diciembre 23 de 1896.—José A. Ruíz.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.	2744 I 1
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa, su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Juan Vasallo, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 dias, se presente en la cárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 93 del año 1895 seguida contra el mismo por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades, procedan á la busca, captura y remisión de dicho procesado á la indicada cárcel.—Alfonso XII, Diciembre 19 de 1896.-Emilio Vélez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2782 I 1
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Manrique y Manés, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á Feliciano Ardy, conocido por Isaac, hijo de Lucia Ardy, de esta ciudad, soltero, carretillero, moreno, alto, vecino de Cuba, para que en el improrrogable término de diez días, que se empezarán á contar desde el siguiente alen que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, compe* rezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por hur-