Año LIX.—Núm. 150
Sábado 26 de Junio de 1897
Tomo 1’—Pág. 1205
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OZBIZEF^JSTO
PUNTOS JZ>B SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcionbs se reciben en la Administración, de 7 & 10 de la maftana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS AJTUNOIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 orj.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.# 6-oc or?
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes comente...........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cta ovo
Por cada un afio atrasado........50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto fecha 21 del actual, se ha servido designar que se encargue de la censura de Teatros de la Isla, el oficial 4.° de esta Secretaría general, D. Luis Carmona y Castaños, por pase á otro destine del funcionario que la servía.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Junio 24 de 1897.
El Secretario general,
Manuel Lópes Gamundi.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Mayo próximo pasado y bajo el número 180, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada por don Vicente Cuadrillero Medina, en nornbre.de D. Ramón Argüelles y Alonso, en solicitud de que se expida á favor del último el Real despacho del Título de Marqués de Argüelles, con que fué agraciado por Real decreto de 27 de Octubre del año próximo pasado: Considerando que según aparece de certificación librada por la Dirección general de Contribuciones directas con fecha 6 del corriente mes, el interesado ha satisfecho el pago del impuesto especial, devengado en la creación de dicha merced; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se expida á favor del referido don Ramón Argüelles, el Real despacho que se solicita.— De Real orden lo digo á V. E. para conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la“ Habana para general conocimiento.
Habana, 23 de Junio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Mayo próximo pasado y bajo el número 206, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino; Vengo en nombrar en el turno primero de los establecidos en el artículo 43 de la ley adicional á la Orgánica del poder judicial, para la plaza de Teniente fiscal de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de don Alberto Conceilón y Núñez, electo para servirla, á don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia del distrito Sur de la ciudad del mismo nombre, de término en el territorio de la expresada Audiencia, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—Dado en Palacio á 28 de Mayo de 1897.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Junio de 1897.
El Secretario general,
Manuel Lópes Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha de 28 de Mayo próximo pasado y bajo el número 207, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: — A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino; Vengo en trasladar, por conveniencia del servicio, á la plaza de Magistrado de la Audiencia de lo criminal de Ma-yagüez, vacante por promoción de D. Aristides Mara-gliano y Fumera, que la desempeñaba, á D. José María Figueras y Chiqués, electo Abogado fiscal de la de la Habana.—Dado en Palacio á 28 de Mayo de 1897.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Junio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Ricardo Acosta -y PujoW? ncP un duplicado del título de Maestro de í.3*Enseñanza Elemental, por i haber sufrido extravío el que se le expidió en 2 de Tulio de 1873; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer, que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de fecha 19 de Enero de 1889; se anuncia por término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 22 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Cárceles v Presidios.
Habiéndose declarado desierta la subasta convocada el 15 del que cursa, para el suministro de víveres para los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer se saque nuevamente á subasta el expresado suministro, con sujeción al pliego de condiciones, y con los mismos precios publicados en la Gaceta de la Habana del 15 de Mayo último.
La referida subasta se celebrará en la Secretaría general de este Gobierno, el día 3 de Julio próximo venidero, á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 21 de Junio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE- CUBA. Secretaria.
En sesión celebrada el dia 14 del actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión, en la forma que determina la ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el articulo 27 del reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de 15 dias, á manifestar lo que á su derecho convenga, en vista de la liquidación; en la inteligencia que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta, y los que asimismo no lo hicieren se entenderá que se hallan conformes con lo acordado. Asimismo, y en cumplimiento de lo dispuesto en la R. O. número 1521 de 16 de Septiembre de 1890, se servirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestar si están ó nó conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos que les han sido reconocidos, pues de no hacerlo se entenderá que se hallan conformes con la capitalización.
K V c		Cantidad.
1> O p Z Cu	Reclamantes y Conceptos.	Pesos. Cts.
Anualidades. —Reconocido.
2231 D. Diego Nogales, por A. Nápoles,
Glasés pasivas . . . ............ 2208	75
2132 » Emilio Villanueva, idem ....	1857 ir
Anualidades. — Desestimado.
1350 D. Joaquin Barbeta, Guerra ....	4064	40
Amortizable. Reconocidos.
256 D. Matías Carmona, por Da Purificación Nogueras, viuda de Morillas,
Guerra......................... 868	71
6391 Da	Sofia Zunzuneguf, Montepío. . .	701	93
6348 D.	Ceferino Wells, Bonos fianza. . .	6500	.	.
6162 »	Desiderio García, Idem .....	1000	.	.
6280 »	Juan Ballere Biguet, Idem .. . . .	4000	.	.
6284 » Celestino Barca, idem............. 3500 .. •
6286 »	José Díaz Falcón, Idem .....	3000	•	.
6296 »	Manuel Calvo, idem. ......	2000	.	.
6300 »	Wífredo Requeiferos, idem. . . .	4000	.	.
6311	»	Bartolomé Pover, idem....... 2000	.	.
6320	#	Rafael Morales, idem........ 3500	.	.
6322 »	Joaquín Garcia Besado, idem . . .	4000	.	,
6265 »	Francisco Ronquillo, Idem ....	1500	.	.
Amortizable. —Desestimados.
1261	D.	Pablo Rueda Batlle, Guerra	.	.	.	16829	06
1440	»	Francisco de Prado, idem	.	.	*	.	52384	31
1447	»	Emilio Montes, idem......... 6378	83
5932	»	Enrique Cal, Idem .................. 712	46
Lo que se publica para conocimiento de los interesados. Habana, Junio 24 de 1897.—El Secretario, Ricardo Solier.
Negociado de Aduanas.
Con fecha 19 de Abril último, se dijo por la Subintendencia á la Aduana de este puerto, lo que sigue:
«En el expediente promovido por don José Eligió Mosquera, para que se determine la partida del Arancel por la cual deba adeudar el carburo de calcio, que desea importar para usos industriales; el Excmo. señor Intendente general se ha servido disponer, de acuerdo con la Comisión arancelaria, en sesión de 24 de Marzo último, que se afore por la partida 107 del Arancel, por la que se aforan los productos químicos de uso industrial, que tienen un valor análogo al del expresado carburo de calcio (carbonato alcalino).»
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento y cumplimiento por las Aduanas de esta Isla.
Habana, Junio 23 de 1897.— Emilio Fagoaga.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
AVISO.
El lunes 28 del corriente mes, á las doce de la mañana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre del afio 1895, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 30,000 bolas de números y de las 932 de los premios, que con las 307 aproximaciones forman el total de 1239, de que se compone el sorteo ordinario número 18, procediéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resultado sobrantes en el citado sorteo.
El miércoles 30, á las ocho de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, en la forma que determina el articulo 52 de la referida Instrucción, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados