758
GACETA DE LA HABANA
cinco centavos, expedido en 22 de Diciembfé de 1895, por la Caja de este Batallón, á favor de D. Juan Les-calle, según documentos que obran en este Detall, remitidos por el interesado, donde se hace constar el extravío del mismo; se hace saber: por el presente, que la persona que se crea con derecho á poseerlo, lo entregue en las oficinas militares más próximas á su residencia, en el plazo de treinta días, á contar desde la fecha de esta publicación, pues transcurrido el citado plazo, quedará nulo y sin valor alguno, con arreglo á la Real orden de 27 de Octubre de 1887 (C. L. número 413).
Guantánamo, 31 de Marzo de 1897.—José Suaves^
Junta local
de 1? Ensetíanza de San Antonio de las Vueltas.
Presidencia.
Dispuesto por la Junta provincial de Instrucción pública, que se forme expediente al maestro de la escuela incompleta para varones del barrio de la Quinta, en este término, D. Miguel Domínguez Alonso, que desde hace algún tiempo se encuentra ausente del plantel á su cargo, sin permiso de esta Local; por acuerdo de la misma fecha de hoy, y en harmonía con lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, en su acuerdo de 10 de 'Noviembre de 1888, inserto en el Boletín oficial con fecha 12 de Diciembre del propio año, se le cita por medio del presente, para que dentro del término de quince días á contar desde que este anuncio vea la luz en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca ante está Junta local á dar sus descargos; en la inteligencia que transcurrido dicho plazo sin haber verificado su presentación, se entenderá que renuncia á sus derechos.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente, en Las Vueltas, á 9 de Abril de Í897.—Ramón García.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Vicente Mut Ballester, soldado de la Sección de ordenanzas y Secretario de las diligencias que se instruyen para cumplimentar un exhorto procedente de expediente que se instruye en la Península, contra, el recluta Ricardo Nogueras Fernández, por la falta grave de deserción, y de cuyas diligencias de cumplimiento es Juez instructor el primer Teniente de infantería, 2q Ayudante de la plaza, don Enrique Pssino y Vidal.
Certifico: Que á folios tres de dichas diligencias existe una requisitoria original, que copiada á la letra dice como sigue: —D. José Marrondo Dorado, Capitán de la zoDa de reclutamiento de Lugo, núm. 8, y Juez instructor nombrado para instruir el presente expediente en averiguación de las causas que han motivado el no haberse presentado en esta zona á concentración, dispuesta por Real orden circular de -29 de Agosto del año último, el recluta excedente de cupo del reemplazo de 1893, Ricardo Noguera,** Fernández. Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al citado recluta, hijo de Antonio y de Manuela, natural de Santiago de Esperante, Ayuntamiento de Taboa-da, partido de Chantada, provincia de Lugo, de estado soltero, de 21 años de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas castañas, ojos idem, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, señas particulares ninguna y de estatura 1 metro 545 milímetros; para que en el preciso término de 60 días, conta dos desde la publicación de la presenté requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca ante mi, en el cuartel de San Fernando, en Lugo, para responder á los cargos que le resultan en el expediente referido; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido recluta, y en caso de que sea aprehendí do, ó se presente el mencionado recluta se pondrá á dispo sición de la autoridad militar en el punto que lo verifique, rogando á la vez se dé conocimiento á este Juzgado de instrucción para la buena administración de justicia.
Dado en Lugo á 6 de Febrero de 1897. — El Capitán Juez instructor, José Marrondo.—Hay una rúbrica. —Por su mandato: el Sargento Secretario, Lucio Salamanca.— Hay otra rúbrica.
Y para que tenga efecto lo acordado en la precedente requisitoria testimoniada, publicación por el plazo de 60 días en la Gaceta de la Habana, y de orden del señor Juez instructor que lo autoriza con su Visto Bueno, expido el presente en la Habana á los 21 días del mes de Marzo de 1897.—Vto. Bno.: Pessino.—Vicente Mut.
y de 22 años de edad; Antonio Menéndez Díaz, hijo de Antonio y de Margarita, natural de Matanzas, soltero, del comercio y de 22 años de edad, y Sabino González González, hijo de José y de Adela, natural de Matanzas, soltero, del campo y de 23 años de edad; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á los referidos movilizados, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación de ésta, comparezcan en el cuartel de infantería de esta ciudad; bajo apercibimiento de que si no comparecieren, serán declarados rebeldes.
Y	encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los individuos expresados, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sean conducidos con las seguridades convenientes en calidad de presos al referido cuartel de infantería y á mi disposición.
Cárdenas, 17 de Abril de 1897.—Faustino Manzano. —Por su mandato; el soldado Secretario, Félix Baró Guati.	867
ALFONSO XII.
D. Pedro Aguirre Peñate, segundo Teniente de la tercera guerrilla local de Alfonso XII y Juez instructor de causa seguida al voluntario del primer escuadrón del regimiento caballería de Matanzas, Antonio Lario Gutiérrez, por deserción.
Hago saber: que en la causa citada se hace necesaria la ampliación de la declaración que tiene prestada en la misma el voluntario del segundo escuadrón del propio regimiento, Manuel Alonso Gayaso, que fué baja en el mismo en fin de Julio del año próximo pasado y que en la actualidad se ignora su paradero, con el fin de que por este medio llegue á su conocimiento que por este Juzgado se le solicita con dicho objeto, para que en el término de 20 días comparezca ante el mismo, situado en la calle de San Francisco número 11, de esta villa, con el fin indi cado.
Y	para que pueda llegar á conocimiento del mismo, se inserta este edicto en la Gaceta de la Habana.
Alfonso XII, Abril 7 de 1897.—El Juez instructor, Pedro Aguirre.	863
NUE VITAS.
D. José Bel y Poy, segundo Teniente del batallón provisional de Puerto Rico núm. 5.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez instructor de la causa que me hallo instruyendo contra el voluntario del tercio infantería voluntarios de Nuevitas, por el delito de primera deserción, D. Antonio Albo Morell, natural de Nuevitas, provincia de Puerto Príncipe, Capitanía general de la Isla de Cuba, avecindado en Nuevitas, de oficio del campo, de estado casado, hijo de D. Antonio y de doña Elvira.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido voluntario, para que en el término de 30 días comparezca en el Juzgado de instrucción militar, sito en la calle de la Marina núm. 1, de este pueblo, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la.Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Nuevitas, á 27 de Marzo de 1897.—José Bel.	865
GIBARA.
D. José Sánchez Mediavilla, segundo Teniente del batallón provisional de Puerto Rico núm. 5, Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza el paisano Juan Rodríguez Galván, natural de Canarias, cuyas demás señas se ignoran, á quien de orden del Sr. Comandante militar de esta plaza estoy sumariando por el delito de rebelión.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer y último edicto, llamo, cito y emplazo á dicho paisano, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en Gibara, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes déla policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bo letín oficial de la provincia de Santiago de Cuba.
En Gibara, á los 6 días del mes de Abril de 1897.— El segundo Teniente Juez instructor, José Sánchez Media-villa.—Por su mandaco: el cabo Secretario, Manuel Lou-reiro.	804
Juzgados de primera instancia é instrucción
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en diligencias sobre cumplimiento de ejecutoria de causa contra el moreno Pablo Almeyda, por hurto; ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta al dicho procesado; para que comparezca en este Juzgado, Amistad 34, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Habana, Abril 19 de,1897.—P. D., José Verna.
1467“ I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en diligencias sobre cumplimiento de ejecutoria de causa contra don Antonio López Pérez, por hurto; ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta oficial al expresado don Antonio López Pérez, para que comparezca en este Juzgado, Amistad 34, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 19 de Abril de 1897.—P. D., José Verna.	__	1469 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficiál, á las personas que le conozcan bienes al procesado don Isidro Recaman Avente, con el fin de que comparezcan en este Juzr gado á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por el delito de hurto.—Habana, Abril I 19 de 1897.—El Escribano, Mariano Guas. .1464 I 22
Don Martín Piracés y Lloro, )uez de* primera instancia de distrito de Belén de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Sánchez Alcañíz, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le-, sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las áutorid^les de esta Isla, tanto civiles como militares y de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Abril 7 de 1897.—Martín Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
^ •	1456 I 21
A virtud de carta orden dirigida por la Superioridad, en causa seguida contra don Santiago Mac Nenney y don Carlos Rivas, por lesiones; el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de | la Gaceta oficial, para que á las doce de la mañana del día 12 ¡ del mes de Mayo próximo venidero, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á don Santiago Mac Nenney, don Carlos Rivas, don Fernando de la Uz, don Fernando Alvarez de la Uz, don Angel Marinas, don Manuel Pérez Jorge, don Blas de la Uz, don Agustín Arguillo, don Sebastián Benítez, don José Moner-, don Juan Cid, don Valeriano de la Torre, don Mariano Arrojas, D. Domingo Chao, don Gabriel Pedroso, don Eugenio P^no, don Gonzalo Peradre, don fosé Celestino, don Luis Alvarez, don Manuel I Cova, don Néstor Lastres, don Emilio Sentmanat, don Néstor Lastres Coppínger, don Fernando O’Reilly, don José Rubio, don Francisco Rubio y don Ramiro Céspedes Acosta; á fin de que asistan al juicio oral de la causa antes refe rida.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 18 de Abril de 1897.—El Escribano, Mariano Guas. 1263 x 21
En diligencias sobre cumplimiento de carta orden de causa contra la morena María Beltrán Hernández, ó Georgina Ruíz Alvarez, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se convoque por medio de la Gaceta oficial, al pardo Antonio Rosell Torriente, vecino de Esteban 2, en Matanzas; para que comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, el día 24 del actual, á las doce de Ja mañana, á fin de que tenga efecto el juicio oral de la referida causa.— Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Abril 19 de 1897.— P. D., José Verna.
......,	...	„........ ... 1468 . L 21.\
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes al procesado don Julián Rodríguez del Villar; con el fin de que comparezcan en este Juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes dé la causa que se le sigue por estafa.—Y. para su .cumplimiento, expido la presente en lá Habana á 12 de Abril dé 1897.—El Escribano, Mariano Guas.	1433 1 20
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en la carta orden de la Superioridad, librada en la causa seguida por robo, contra don Antonio Valdés y el pardo Fabián Suárez; ha dispuesto con esta fecha, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á D. José Vázquez Rodríguez, D. José Serrano, don Domingo Soto, don Pascual Portal, don José Ras Grandí doña Amalia Grandí; para que comparezcan el día l.° de Mayo entrante, á las 12 de la mañana, en la Excma.. Audiencia ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal, con el fin de asistir al juicio oral de dicha causa.—Y para su cumplimiento, libróla presente.—Habana, Abril 16 de 1897.—El Escribano auxiliar, P. D., Pedro Mazorra. 1453 I 20.
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en la causa criminal formada por el delito de hurto de ropas que llevaba el menor moreno Octavio García, ha dispuesto se cite por este medio, al denunciante don José Rodríguez Correa, que era vecino en esta capital de Falgueras 25, y que se dice marchó para Matanzas; para que dentro del término de cinco días, se presente en este Juzgado, Tacón número 2, á declarar en dicha causa. —Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cé-dula.—Habana, Abril 19 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.	1482 I 22
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha recaída en la causa criminal formada por el delito de estafa, denunciado por don Manuel Rodríguez Moreno, ha dispuesto se cite en esta forma á don Manuel Pérez López, que era vecino de Aguila 194; para que en el término de cinco días se presente en este Juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula. —Habana, Abril 19 de 1897.—El Eébribano, Rafael del Pino.
1481 I 22
Doctor don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de la Habana y juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto, se convoca á los parientes del presunto enagenado don José lbarrondo, natural de Vizcaya, de esta vecindad, soltero, jornalero y de 48 años de edad; para que dentro del término de un mes, se personen en las diligencias que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, se siguen de oficio para tratar de su observación y reclusión; bajo apercibimiento de que no compareciendo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. — Dado en la Habana para su publicación en la Gaceta oficial á 14 de Abril de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. Campo.
1436 I 20
CARDENAS.
D. Faustino Manzano Peragalo, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de causas de Cárdenas y de la instruida á los movilizados del regimiento caballería de Matanzas, Miguel Martínez Campos, Antonio Menéndez Díaz y Sabino González González, por el delito de deserción.
Hago saber: queden dicha causa He acordado la prisión de los voluntarios movilizados del regimiento caballería de Matanzas, Miguel Martínez Campos, hijo de Felipe y de Desideria, natural de Matanzas, soltero, de oficio labrador
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Alberto Lasaga y moreno Alberto Sardá, por hurto; ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° del 175 y 420, á don José Fernández Roig, á don Luis Núñez Toledo y á D. Francisco Serdio y García; para que comparezcan ante la Seccción 2;a de la Sala de lo Criminal de esta Excelentísima Audiencia, el día 29 del corriente, á las 12 de su mañana, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de Ja referida causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente. —Habana, Abril 14 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1483 I 22