GACETA DE LA HABANA
1231
Pliego de condiciones para rematar el impuesto de
«Consumo de ganado y el propio y arbitrio Matadero, Corral público y Conducción de carnes al
Mercado >, durante el afio económico de 1897 á 1898.
Primera. El Ayuntamiento saca á subasta el impuesto Consumo de ganado y el propio y arbitrio Matadero, Corral público y Conducción de carnes al Mercado, por el año económico de mil ochocientos n >-venta y siete á mil ochocientos noventa y ocho.
Segunda. Consiste el objeto de este contrato en el derecho de cobrar seis centavos por cada kilogramo de carne que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo, en esta forma: Cuatro centavos por el impuesto Consumo de ganado, y dos centavos por el propio y arbitrio Matadero, Corral público y Conducción de carnes al Mercado, entrando en este precio de dos centavos el derecho de matanza y los servicios de corralaje y conducción de carnes al Mercado, y cuyo importe de seis centavos deberá ser satisfecho al rematador por los encomenderos en el mismo Matadero.
Tercera. El precio de este contrato se ha fijado en cuarenta y nueve mil doscientos pesos, tipo míni-tnun por el que se admitirán proposiciones.
Cuarta. Las proposiciones se harán en el día, hora y sitio que se señalará ante el Sr. Alcalde ó un Teniente de Alcalde delegado, con asistencia de Notario público y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el funcionario que designe el Excelentísimo Sr. Gobernador general, en pliegos cerrados, en papel del sello doce, con arreglo al modelo que se inserta al final y necesariamente acompañadas de un certificado que acredite haber depositado en la Caja municipal ó en la Tesorería general de Hacienda, según el caso, la suma de dos mil cuatrocientos sesenta pesos como fianza provisional para optar á la subasta, cuyo depósito se devolverá en el acto al que no resulte rematador, y se retendrá el de aquél á quien se adjudique provisionalmente la subasta, para devolverlo ó ampliarlo, según el caso.
Quinta. La subasta se adjudicará al autor ó autores de la propoposición más ventajosa. Esta adjudicación se entenderá provisionalmente y sin perjuicio de la resolución que adopte el Ayuntamiento, conocidas que sean las resultas del remate que simultáneamente se haya verificado ante el Gobierno general.
Sexta. En el caso de que existiesen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores por espacio de diez minutos, pasados los cuales, se adjudicará la subasta al que mejorase la proposición, y si no lo hiciesen ó lo hiciesen en los mismos términos de modo que permanezcan iguales, se hará la adjudicación en favor de aquél cuya proposición tenga el número más bajo, según el orden en que hubiesen sido presentadas.
Séptima. Si en el acto del remate verificado en esta ciudad y en la de la Habana, resultaren proposiciones iguales, se convocará á sus autores para una puja á la llana por espacio de diez minutos, dentro de un plazo que no bajará de diez días, ni excederá de quince; entendiéndose que si solo concurriese uno, por si ó por medio de apoderado, quedará el que concurra por único rematante provisional; y que si concurrieren los dos y ninguno mejorase su proposición ó la mejorasen ambos er¿ los mismos términos, se adjudicad provisionalmente el remate al autor de la proposición hecha ante la Comisión del Ilustre Ayuntamiento.
Octava. En un plazo que no excederá de quince días resolverá el Ayuntamiento sobre la validez ó nulidad del acto de la subasta, comunicándolo al intererado. Si la resolución es favorable deberá el rematador ampliar el depósito provisional hasta la suma de cuatro mil novecientos veinte pesos ó el diez por ciento de la suma porque resulte rematador, en efectivo ó en efectos públicos, cantidad que una vez ingresada en la Caja municipal, constituirá la fianza definitiva para garantizar el cumplimiento del contrato. En el caso de que resultare rematador un proponente de la Habana se entenderá que no hay la ampliación del depósito, sino la constitución de la fianza definitiva en su totalidad en la Caja de este Ayuntamiento, proveyéndosele después de un atestado para que con él reclame y perciba de la Tesorería general de Hacienda el depósito que hizo para concurrir á la subasta. Esta fianza definitiva deberá quedar constituida dentro de los diez días siguientes al de la notificación del Ayuntamiento, pasados los cuales sin haberlo efectuado, se entenderá que el rematador renuncia á sus derechos y perderá la fianza provisional en beneficio de los fondos municipales, sacándose el contrato á nueva licitación.
Novena. Este contrato se elevará á escritura pública tan pronto esté constituida la fianza definitiva y llenos los demás requisitos que más adelante se expresarán; y el contratista empezará á ejercer sus derechos y cumplir sus obligaciones en la fecha que le designe el Ayuntamiento que no podrá ser antes del día primero de Julio del año corriente y terminará el día treinta de Junio de mil ochocientos noventa y ocho; entendiéndose que si para aquella fecha no hubiese nuevo contratista por cualquier causa que fuera, estará el actual obligado á continuar este compromiso, por un plazo que no excederá de tres meses, al cabo de ios cuales se dará por terminado definitivamente y se le devolverá la fianza previa cancelación y liquidación de todas sus responsabilidades.
Décima. El rematador satisfará el importe del remate, ingresando en la Caja municipal por decenas adelantadas ó sean los días primero, diez y veinte de cada mes á los siguientes si estos fuesen festivos, la parte alícuota de la cantidad en que resulte adjudicado el remate, y de no verificar el rematador dicho ingreso en los días señalados, se le requerirá para que
lo haga en el término de cinco días, y si transcurrido éste no deja cumplida su obligación, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato, si así le conviniere, perdiendo el rematador el depósito de la fianza sin lugar á ninguna clase de reclamación por parte de éste, y sin perjuicio del derecho que se reserva el Ayuntamiento de reclamar daños y perjuicios contra el rematador por falta de cumplimiento.
Undécima. Es obligación del contratista el acarreo á las básculas oficiales y el peso de las carnes y despojos de las mismas, cuando esta operación se verifique en el Rastro, por cuyo servicio no tendrá derecho á retribución alguna.
Duodécima. El contratista podrá verificar el cobro de los derechos y la gestión inmediata en el Rastro y fuera de él, por sí ó por medio de delegado que nombrará, dando cuenta al Ayuntamiento y siendo responsable de las faltas que cometan estos delegados eirel ejercicio de sus funciones, así como también de las que se observen en la cuadrilla del Rastro que impliquen inobservancia de este contrato y de los reglamentos vigentes.
Décima tercera. El contratista recibirá el día que designe el Ayuntamiento, por inventario, el edificio del Rastro, y los enseres y útiles que allí existen y por él propio documento los entregará á la terminación del contrato, estando obligado á conservarlo todo en el mejor estado de aseo, á reparar, blanquear y pintar el edificio antes de entregarlo al término de su compromiso, así como son de su cuenta las reparaciones y reposiciones de los carros, tanques, bombas y demás útiles del edificio.
Décima cuarta. Igualmente responderá el contratista de la falta de animales en los corrales del Rastro y cuidará que siempre estén los depósitos abastecidos de agua, limpios y abundante, siendo también de su obligación la limpieza de los corrales del ganado, ‘recojiendo el estiércol y colocándolo en punto conveniente para que pueda á su vez ser extraído por el adueño de la finca, colindante al antiguo Matadero á quien pertenece, según escritura de sesión de terreno hecha en 23 de Julio de 1880, si éste lo quisiese utilizar ó conduciéndolo por su cuenta á los lugares destina dos á vertederos de basuras é inmundicias.
• Decima quinta. El contratista respetará el reglamento del Rastro, cifténdose á sus prescripciones y en particular á las que directamente le concierne, advirtiéndose para evitar interpretaciones erróneas, que derogado el artículo treinta de dicho reglamento ha sido sustituido por un acuerdo del Ayuntamiento de doce de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete, en virtud de las facultades que le concede el articulo 69 de la ley Municipal, estableciendo que la matanza de reses vacunas, se permitirá en la proporción de la mitad del número de arrobas que se beneficie de las clases de terneros, torete, novilla y añojos, y la otra mitad de las de vaca, toro/ novillo y buey, á menos que la necesidad obligue á la Corporación 6 modificar dicho acuerdo.
Décima sexta. El rematador está obligado al pago de los derechos de fielato de la romana que tiene el Ayuntamiento en el Rastro, así como á su conservación, debiendo entregarla en el estado en que la reciba.
Décima séptima. Para calcular el peso de las reses, se deducirán de las mismas todas las inmundicias, llevando á la báscula ó romana los cuartos lim- j pios, sobre cuyo peso se cobrarán los-derechos. Las menudencias ó despojos exceptuados del impuesto son, en el ganado vacuno, lanar y cabrío: la sangre, el cuero, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas y el rabo; y en el del cerdo: la sangre, el vientre y la aza-dura. La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, queda á beneficio del encomendero, pero si llega ó pasase de dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo, interviniendo en esta operación el Sr. Regidor Inspector para evitar las diferencias que puedan ocurrir, y á cuya decisión se han de someter los interesados.
Décima octava. Las reses de todas clases que sé destinen al consumo público de esta ciudad, se han de beneficiar precisamente en el Rastro, previo reconocimiento del veterinario municipal, y el rematador cobrará los derechos que le correspondan según resulte de las operaciones del fielato, los que podrá inspeccionar por si ó‘por medio de delegados, sometiendo en primer término al Sr. Regidor inspector y en segundo al Ayuntamiento las diferencias que pudieran ocurrir.
Décima novena. Las reses que se beneficien en los barrios rurales para el consumo público deberán ser reconocidas por el Alcalde de barrio, á falta de veterinario en el barrio, no autorizándose la matanza sin este requisito que impone la salubridad pública. Los derechos que por el beneficio de estas reses devengue el rematador, serán exactamente los mismos que los que devengue por las que se beneficien en el Rastro.
Vigésima. El rematador no podrá celebrar igualas en los barrios rurales, ni en las fincas de la jurisdicción sin que previamente sea autorizado por el Ayuntamiento, y para el beneficio de las reses que por ello se verifique se harán observar los requisitos prevenidos en la cláusula anterior.
Vigésima primera. El rematador queda obligado llevar libros en el matadero, en los cuales anotará las operaciones diarias, entregándolos en la Secretaría del Ayuntamiento, después de haber utilizado todos sus folios, pasando además diariamente al Ayuntamiento, nota de la cantidad de carne beneficiada, clasificándola convenientemente.
Vigésima segunda. Quedan exceptuadas del pago de derechos ó sea del impuesto de consumo y del propio y arbitrio, matadero, corral público y conducción de carnes al mercado, las reses menores que se
sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan en las mismas, pero con la obligación ineludible para el jefe de la familia de dar parte por escrito al rematador.
Están asimismo exentas del pago de derechos conforme á la resolución del Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla de diez de Agosto del año de mil ochocientos noventa y cinco, las reses que los cuerpos del ejército ó los destacamentos sacrifiquen para su consumo, mientras dure el estado excepcional de la guerra ó se les declare privados de ese beneficio.
Vigésima tercera. El que beneficiare una res para el consumo particular sin llenar los requisitos prevenidos en el presente pliego, y los que beneficien reses sin satisfacer los derechos, los que compren y vendan carnes de contrabando, incurrirán en las penas que prescriben las leyes, Ordenanzas municipales y reglamentos, y abonarán los derechos de la res ó reses beneficiadas y le serán decomisadas las carnes que se les ocupen.
Vigésima cuarta. Las carnes procedentes de la matanza clandestina y que sean decomisadas, no podrán destinarse al consumo particular ni público, por que pudiera afectar á la salubridad, dado que no han sido sometidas á inspección alguna las reses de que procedan, por veterinarios ó facultativos. Si después de reconocidas las carnes, no resultaran perjudiciales á la salud se destinarán al hospital
Vigésima quinta. El rematador está en el deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina, sin que en ningún caso pueda prescindir de hacerlo, por el hecho de que se le abonen los derechos que le correspondan, conceptuándosele en este caso como cómplice de la matanza clandestina.
Vigésima sexta. El Ayuntamiento se reserva el derecho de conceder la matanza de reses mayores y menores, para el consumo de los caseríos de Cantel, Guásimas y Varadero, en la forma que crea más conveniente á sus intereses, aunque respetando siempre el derecho que el contratista tiene al cobro de sus derechos de consumo y matanza.
Vigésima séptima. En el caso de que por disposición superior sufriesen el impuesto consumo de ganado ó el propio y arbitrio matadero, corral público y conducción de carnes al mercado, alguna modificación en su forma que haga imposible la continuación del contrato, bajo las bases estipuladas, se dará por rescindido, y el rematador no tendrá derecho á exigir ninguna clase de indemnización, estando obligado á ! liquidar el remate hasta el día de la rescisión bajo las bases estipuladas en este pliego.
Vigésima octava. Las multas que se impongan al rematador lo serán por el Ayuntamiento, por falta de cumplimiento de sus obligaciones, de cincuenta pesos la primera vez, el duplo por la segunda y el triple por la tercera; haciéndose efectivas de la fianza, si no lo hubiere hecho dentro de tercero día, quedando obligado en el primer caso á reponer la parte de fianza que se hubiese tomado dentro de tres días.
Vigésima novena. El apartamiento del rematador á todas ó cualquiera de las cláusulas de este contrato, ó la reincidencia por cuarta vez en la falta de cumplimiento de sus obligaciones dará derecho al Ayuntamiento á declarar la rescisión del contrato y para utilizar el procedimiento de apremio para indemnizarse de los perjuicios.
Trigésima. Serán de cargo exclusivo del rematador todas las costas que se originen en el contrato por derechos notariales otorgamiento de la escritura de la que se extenderán dos testimonios, uno para el Ayun-miento y otro para él, publicaciones en los periódicos oficiales y de la localidad, reintegro del papel que se usa en el expediente y los de cualquiera otra clase, así como el impuesto de Hacienda de medio por ciento como contratista; advirtiéndose que no se le dará posesión del remate sin dejar cumplidas todas estas obligaciones.
Trigésima primera. Este contrato se ha calculado bajo la base de oro, pero se admitirán, según lo dispuesto por el Gobierno general de la Isla en 22 de Marzo del año corriente, la constitución de los depósitos y los pagos en billetes plata con el aumento de un quince por cierno, y en la misma especie con igual aumento cobrará el rematador los derechos á los encomenderos; con el bien entendido de que si se modificase por la Superioridad esa disposición, cobrará el rematador sus derechos y pagará *al Ayuntamiento en la misma especie y forma que éste haga su recaudación; y que dentro de los diez dias siguientes á la modificación de la forma de recaudación reintegrará ó constituirá la fianza en la especie que corresponda y de no hacerlo dentro de ese término, se le tendrá por incurrido en el caso de rescisión y pérdida de la que tuviera entonces tal como si no la hubiera constituido, conforme á la condición octava de este pliego.
Trigésima segunda. Para las cuestiones que puedan suscitarse con motivo de este contrato quedará el rematador sometido á lo que dispone el Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... con su cédula personal que exhibe, instruido del pliego de condiciones bajo el cual contrata el Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas, el impuesto de consumo de ganado y el propio y arbitrio matadero, corral público y conducción de carnes al mercado, durante el año económico de mil ochocientos noventa y siete á mil ochocientos noventa y ocho, inserto en el Boletín oficial y en la Gaceta de la Habana, y de manifiesto en la Secretaría de cabildo, ofrece por el indicado impuesto y propio y arbitrio, la cantidad de.... (en letras) pesos pagaderos