GACETA DE LA HABANA
175
OBLIGACION ËS.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.§...................................« •
Idem ídem, segunda ídem al 7 p. §	.............
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.......... 68 á 69 p.§ D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España...................... 15 X á 15 p.g D. á 8 d/v.
Inglaterra.............. ....	20 á 20X p.g P» á 60 d/v
Francia................... 6# á 6X p.g P. á 3 d/v,
Alemania.................... 5 á o)£ p.g P. á 3 d/v.
Estados Unidos.............. 10X á 10X P*o P* * 3 d/v.
Descuento mercantil.............
AZUCARES
CENTRIFUGA DE GUARAPO
Polarización.—Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización. —Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Pedro Becali.
Habana, 25 de Enero de 1897.—El Síndico Presidente ít-lerino, J. Patcerson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Registro de la propiedad de Santa Clara.
Ldo. Don José Benito Pérez de Alejo y Chaviano,
Registrador de la propiedad de este Partido judicial.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Miguel Arturo Montero Raigt, pretendiendo la inscripción de un lote de terreno nombrado “Salvador” situado en la hacienda Escambray, barrio de la Cruz de este Término municipal y partido judicial de Santa Clara, y lindante al Norte, Sur y Este con las sabanas de la citada hacienda, y al Oeste con la línea dividente de los Egi-dos y el camino público de Sancti Spíritus, el cual lote de terreno hubo por acotamiento que de él hizo como comunero de la propia hacienda y se compone de doscientas cinco hectáreas, siete áreas y ochenta y una centíáreas atravesadas por el río Ochoa que se demarcan de la manera siguiente: partiendo del punto de intersección entre la linea divisoria de los Egidos y el camino de Sancti Spíritus, poco antes de llegar á Cerro Calvo, á la izquierda de esta loma; por el citado camino y en dirección al Sur Sureste, mil quinientos metros: desde aquí en dirección recta al Noreste, atravesando una serventía que cruza el rio Ochoa y conduce al arroyo de los Pitos, hasta llegar al centro de la encrucijada que forman otras dos serventías sin nombre que carecen de dirección determinada, dos mil trescientos setenta y cinco metros: desde la citada encrucijada, en dirección Oeste Noroeste, hasta encontrar la expresada línea divisoria de los Egidos, mil quinientos metros; y desde este lugar, por la propia linea divisoria de los Egidos, con rumbo al Suroeste, hasta llegar al punto de partida en el camino de Sancti Spíritus, setecientos cincuenta metros.
Lo que hago público por si algúu comunero ó partícipe en la referida hacienda se considera perjudicado en la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que preceptúa la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario.
Santa Clara, 2 de Enero de 1897.—Jo%é Benito Pérezi
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
SABANILLA DE GUAREIRAS.
D. Juan Buendía Cobos, Capitán del batallón moví lizado voluntarios de Matanzas, Juez instructor de la suma ria que se instruye contra el soldado de este batallón, Fran cisco Solano Solano, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la sexta compañía de este batallón, Francisco Solano Solano, hijo de José y de Gavina, natural de la Habana, provincia de idem, de oñcio cocinero, de 40 años de edad, soltero, estatura un metro 660 milímetros, pelo pasa, cejas negras, ojos idem, nariz regular, barba clara, color negro, señas particulares ninguna; para que en el tér-
mino de 30 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de lA Habana, comparezca en este Juzgado militará responderde loscargosque leresul-tan en la sumaria que se le sigue por deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen cuantas diligencias sean necesarias para la busca y captura del referido soldado, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso á esta villa y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Sabanilla de Guareiras, á los 18 días del mes de Enero de 1897.—El Juez instructor, Juan Buendía Cobos.—El Secretario, Emilio Sobrino Calle. 154
NÜE VITAS.
Don Eduardo Hurtado y Puga, Capitán del batallón provisional de Puerto Rico número 2, y Juez instructor de la causa número 673 que se insruye contra el soldado del batallón voluntarios de Madrid, Guillermo San Nicolás, por el delito de deserción.
Habiendo desaparecido del fuerte Punta Prácticos, en la madrugada del día 5 de Diciembre último, encontrándose de centinela, el soldado Guillermo San Nicolás, sin padres conocidos, natural de Murcia, provincia de idem, Capitanía general de Valencia, de oficio músico, é ignorándose sus señas particulares por no haberse recibido en su cuer-po| aún sus antecedentes; y á quien de orden del Excmo. Sr. Comandante general de esta división, estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo, á dicho individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde su publicación, se presente en el cuartel de esta ciudad, á fin de que sean oídos sus descargos;* bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciere en el plazo fijado parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia-de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
En Nuevitas, á 18 de Enero de 1897.—El Capitán Juez instructor, Eduardo Hurtado.—Por su mandato.: el Cabo Secretario, Antonio Gómez.	160
HOLGUIN.
Don Ramón Gómez Fernández, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de la Habana número 66, y Juez instructor de causas del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de este batallón, Marcelino Escudero Santa Cruz, de oficio jornalero, de 22 años de edad, de estado soltero, sus señas estas: pelo negro, ojos pardos, cejas negras, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular, señas particulares no tiene, á quien de orden superior estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando del derecho que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo, á dicho soldado, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á este Juzgado, sito en el cuartel de infantería de esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Holguín, 10 de Enero de 1897.—Vto. Bao.: El Teniente Juez instructor, Ramón Gómez.—Por su mandato: el pabo Secretario, Fulgencio Arroyo.	161
RODAS.
D. José Grandal Ramos, Capitán de la segunda com pafíía de la Comandancia de Guardia Civil de Cienfuegos y Juez instructor de la causa que instruyo contra el voluntario movilizado de los escuadrones tiradores de Rodas, José Veras Veras, por el delito de deserción el día 3 del corriente mes.
Por este mi primer edicto, llamo, cito y emplazo al voluntario de los escuadrones mencionados, José Veras Veras, hijo de José y de Juana, natural de Caimito, provincia de Santa Clara, de 20 años de edad, de oficio campo, soltero, estatura un metro 580 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, aire marcial, producción buena; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca ante este Juzgado de instrucción, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento que de no efectuarlo en el término prefijado, será juzgado en rebeldía.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido José Veras Veras, y caso
de ser habido, lo conduzcan con las seguridades debidas á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Dado en Rodas, á los 18 días del mes de Enero de 1897.—El Capitán Juez instructor, José Grandal Ramos. —Por mandato de S. S.: el Cabo Secretario, Félix Moreno Llórente.	156
ALTO DE SONGO.
D. Luis Fernández Mariote y Sanz, Capitán del batallón expedicionario de León número 38 y Juez instructor en la causa instruida en averiguación del autor ó autores del robo del fusil, correaje y municiones que tenia á su cargo el soldado del referido batallón, Antonio Chavez Conde, cuyo hecho tuvo lugar en la noche del 15 de Agosto del afío último.
Por la presente y única requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Mestre, natural de Santiago de Cuba, de 21 años de edad, de oficio panadero, cuyas señas particulares son las siguientes: moreno claro, alto, grueso casi redondo, ojos pardos, boca grande y nariz achatada, viste pantalón oscuro, chaqueta de dril blanco, camiseta, alpargatas y sombrero de pajilla; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta déla Habana, comparezca en este Juzgado militar, sito en el local que ocupa el almacén del batallón de León, para responder á los cargos que le resultan como presunto autor del robo del fusil Maüser, correaje y municiones del soldado Antonio Chavez; bajo apercibimiento que de no verificarlo será declarado rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D.g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura del referido moreno Antonio Mestre, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Alto de Songo, á los 12 días del mes de Enero de 1897.—El Capitán Juez, Luis Mariote. 157 ,
MAYARI.
D. Joaquín Ortega Pereda, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Córdoba número 10, Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado Isidro Marinero Rodríguez, hijo de Felipe y de Marta, natural de Ciquiñuela, provincia de Valladolid, cuyas señas particulares son: pequeño de estatura, trigueño, pelo, cejas y bigote negros, ojos pardos y rasgados y nariz aguileña, á quien de orden del Sr. Comandante militar de esta plaza, estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercer llamamiento, llamo, cito y emplazo á dicho procesado, para que en el término de 8 días, á contar desde la fecha, se presente en esta plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á esta plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
En Mayarí, á 8 de Enero de 1897.—El segundo Teniente, Joaquín Ortega.—Por su mandato: el soldado, Natalio Luceño.	155
Juzgados de primera instancia é instrucción,
CÁRDENAS.
A consecuencia del juicio de menor cuantía promovido en este luzgado por ante el Escribano que refrenda, por don Modesto Fernández y González, único liquidador de la disuelta sociedad de Indalecio Fernández y Hermano, contra don Cándido Gutiérrez Cuesta y don José Corral y García, para que reconozcan la preferencia que tiene sobre sus respectivos derechos en el Registro de la propiedad, el embargo constituido á favor de aquella Sociedad sobre las casas números ciento veinte y ocho de la calle de Ayllón y números noventa y cinco y noventa y siete de la de Coronel Verdugo, en esta ciudad, por providencia de ocho del que cursa, se tuvo por establecida la demanda, confiriéndose traslado con emplazamiento á los demandados.—En tal virtud ignorándose el domicilio de los referidos don Cándido Gutiérrez Cuesta y don José Corral y García se les emplaza por este medio para que dentro de nueve días comparezcan y la contesten; apercibiéndoles que de no verificarlo le pararán los perjuicios á que hubieren lugar en derecho.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.—Cárdenas, Enero diez y seis de mil ochocientos noventa y siete.—Eugenio López.
13 P 26
CATEDRAL.
En causa que se instruye por estafa á don Victorino Reinen, el Sr. juez de instrucción de la Catedral ha dispuesto que por este medio se cite á don Victorino Reineri, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa mencionada.—Habana, Enero 18 de 1897.—Zacarías Brézmes.	279 I 21
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan B. Bravo y Hechavarría, natural de Santiago de Cuba, estado casado, profesión empleado, de más de 50 años de edad; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por malversación de caudales; apercibido, si no lo verifir