574
GACETA DE LA HABANA
rece haberse trasladado á Pinar del Río con igual cargo de de Comisario de Guerra, se le cite por este medio, así como á su esposa doña Ofelia Machado, para que comparezcan en esta Audiencia, sita en la calle de O-Rellly número 23, á la una y siguientes de la tarde del día 10 de Abril próximo, á fin de que asistan como testigos al juicio oral de la causa seguida contra las morenas Cecilia Gemala y otra, por robo; apercibidos de lo que determina el artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en Matanzas á 17 de Marzo de 1897.—Alberto Ortíz.
1062 I 23
En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, en causa por incendio en la plaza de Mercado de esta ciudad, se cita á don Fermín Abascal, vecino que fué de esta ciudad, calle de Alvarez número 35, y cuyas demás generales no constan, para que el día 23 del entrante mes de Abril á las 8 de la mañana, comparezca ante la Sala de Justicia de la Audiencia del Territorio, al acto del juicio oral que ha de celebrarse en dicha causa. Y para que tenga efecto la citación dispuesta libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial y le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Matanzas 17 de Marzo de 1897.—Florencio Betancourt.	1057 I 23
COLÓN. | •
para que en el improrrogable término de 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por el delito de rapto; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumáz, parándole los perjuicios que hubiere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Y para su fijación y publicación expido la presente. —Santiago de Cuba, 16 de Marzo de 1897.—Antonio Manrique. —Lino Benítez.	1096 I 24
PARTE NO OFICIAL
Habana, 24 de Marzo de 1897
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta
villa.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Grlilo Berual, natural y vecino de Colón, soltero, de 17 años, campo, é hijo de don Florentino y doña Josefa; para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta Villa, á cumplir condena en la causa por rapto; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia yde lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía judicial, la captura y remisión á la cárcel del indicado penado á mi disposición.—Colón, Marzo 17 de 1897.—José A. Ruíz.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
1066 I 23
Don José A. Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa
y su partido judicial.
Por medio del presente las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, dejarán sin efecto la requisitoria librada en 6 del pasado mes de Obtubre del año pasado, para la prisión de los morenos Canuto y Valentín Pe-droso y Leoncio Laferté, en causa por hurto.—Colón, Marzo 16 de 1897.—José A. Ruíz.—Manuel V. Lavarría.
1059 T 23
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite á don Emilio Sorondo Placencia, don Domingo Lomo Godoy, doña María Paniagua, don Justo Landa, don Demetrio Rodríguez y don José Rojas Mesa, vecinos que fueron de fo-vellanos, para que á las 8 de la mañana del día 28 de Abril próximo, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa por violación de precepto constitucional en materia religiosa contra don Adolfo González y otros.- -Colón, Marzo 17 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
1065 I 21
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer convoque por este medio á los testigos don Fernando.de la Maza Arredondo, don Amador Blanco y asiático José Ramón Morales} para que el día 12 de Mayo próximo,á las 8 y siguientes de su mañana, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra don Seiafín Alonso Franco por estafa.-Alfonso XII, Marzo 19 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.
1091 I 24
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer se cite por este medio al teniente movilizado don Antonio Quesada Alfonso y don José Núñez, para que á la una y siguientes de su tarde del día 7 de Abril, comparezcan en lá Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa número 83 del 95, seguida contra don Baldomero Alvarez Barbeito y otro, por lesiones.— Alfonso XII, Marzo 17 de 1897. —Él Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.	1063 I 21
PUERTO PRINCIPE
MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA. to, obispo.
—Santos Simón, niño, y Agapi-(Circular en la Merced.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Excmo. Sr. D. Luciano Ruíz, en concepto de apoderado de D. Pedro y D.a Luisa Gil de Salas, herederos de D. José López Salas, ha participado á este. Banco el extravío de los certificados de depósito número 2,425, expedido en 25 de Agosto de 1884, por la cantidad de $ 670 en billetes, y número 2,889, expedido en 19 de Enero de 1885, por la cantidad de $ 350 en billetes, ambos á nombre del citado D. José López Salas, y ha pedido que se le provea de un duplicado.
De conformidad con el artículo 204 del reglamento, concordante con el 9.° del mismo, el Gobierno del Banco ha dispuesto que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta capital, con el intervalo de diez días de un anuncio á otro, y luego que transcurran dos meses de la fecha de la publicación del primer anuncio, sin reclamación de tercera persona, se expida el duplicado pedido, quedando el Banco libre en todo tiempo de responsabilidad.
Habana, 22 de Marzo de 1897.—El Secretario, /. B. Cantero.
ANUNCIOS
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General PUBLICADAS EN LA "GACETA DE LA HABANA" hecha para comodidad del comercio y del público en general.
HOJAS DE OTOÑO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO CORZO Un tomo de 408 páginas en octavo
Precio: 2 pesos.
Se vende en la Unión Constitucional.
LEY GENERAL DI OBRAS PDBLICAS
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
DS
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de sesenta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
TMKHACION \ RESOLUCION DE LOS EXPEDIENTES GUBERNATIVOS
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIERRE DB CASINO? ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con el
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 25 cts. plata el ejemplar.
Don Pedro de Agüero y Sánchez, juez municipal y accidentalmente de instrucción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazó á don Oscar Cañizares y Fernández, cuyas generales y actual paradero se ignoran, á fin de que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por rapto de la joven doña Rita Jiménez y Ramírez; bajo apercibimento de que en otro caso será decía rado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judiGial procedan á su captura y, constitución en dicha cárcel á disposición de este Juzgado.— Puerto Príncipe, Marzo 12 de 1897.—Pedro de Agüero.—Federico Diez Campanioni.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente en la misma fecha.—Federico Díaz Campanioni	1073 I 24
BAYAMO.
Don Manuel Barros é Ibarra, juez de primera instancia é ins trucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Joaquín Aryote Soto, natural de esta ciudad, hijo legítimo de Francisco y Juana, vecino del barrio de Bayamos, soltero, de 30 años de edad, labrador, sin instrucción, para que en el término de nueve días, contados desde el primero de la publicación de ésta, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, para sufrir la pena de dos meses y un día de arresto mayor, que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por el delito, de lesiones menos graves, apercibido de declararlo rebelde si no lo hiciere, parándole los perjuicios consiguientes.—Al mismo tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel pública de esta ciudad del sentenciado, á disposición de este Juzgado, según lo tengo acordado.—Bayamo, 8 de Febrero de 1897.—Manuel Barros é Ibarra.-Maximiliano Reyna.—José Mugica.
987 I 23
SANTIAGO DE CUBA.
Resumen de lo que contiene: —Bando del Gobierno general. —Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos el ejemplar.
NTTEVA LEY
DS
ENJUICIAMIENTO CIVIL
*0Otrt&ADA
sobre reforma del régimen de gobierno y administrará civil en las islas de Cuba y Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar,
R^EGLAMEITTO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta centavo» el ejemplar,
PROGRAMAS DE PREGUNTAS Y TEMAS
PASA LAS ISLAS DS CUBA 1 PUfiBTO—RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, al precio de 2 pesos plata el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
ESPECTACULOS PUBLICOS,
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Don Antonio Manrique y Manes, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Enrique Romeo y León, hijo de don Antonio y doña Concepción, soltero, zapatero, de 29 años, de esta naturaleza y vecindario;
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
Publicado cu la' Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta [rnnrer*~ al prec^ 25 cts. plata.