GACETA DE LA HABANA
29
El Sr. Jue£. de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, para que á las 12 de la mañana, del día 11 de Enero próximo, comparezcan ante la Excma. Audiencia á don Juan Morón y Ruíz y don Gerónimo León, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra don Eduardo Le Riverend por lesiones.—-Habana á 29 dé Diciembre de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	’ 36 I 5
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a. instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ildefonso Capello, natural de Gerona, soltero, de 48 años, vecino que fué de la calle de Revillagigedo número 122, para que en el término de 10 días se presente en el Juzgado, Tacón 2, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de juego prohibido; apercibido, si no 4o verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y detención de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 24 de Diciembre de 1896.-Francisco O.Ramírez.-El Escribano, Ricardo D. del Campo.	,	8 13
■ GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad en causa formada por estafa á doña Dolores Hernández, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á la parda María Regla Valdés, vecina que fué de la calle de Virtudes número 5, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Habana 30 de Diciembre de 1896.—El Escribano, ATturo Galletti.	24 I 5
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Benjamín Santa Cruz por tentativa de estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 29 de Diciembre de 1896.— El Escribano, Luis Téstar.	26 I 5
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don José Manuel Cuevas y don Rafael Oliva por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que los referidos procesados poseen bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su pu-blicáción libro la presente en la Habana á 29 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	25	15
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Puente Puldón, natural del Cano, estado soltero, profesión Carretero, de 23 años de edad, hijo de Manuel y de Candelaria, para que dentro del término de diez días contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad á responder de los* cargos que, le resultan en la causa que se le sigue por hurto apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y remisión al lugar expresado en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana 31 de Diciembrede 1896.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, P. S., Luis Mazón. 3005 -I 5
ElSr. juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficialse cite y emplace á don Santiago Cabanas Vázquez, vecino que era de la calle de Indio esquina á Gloria, para que dentro del ' término de quinto día comparezca en este Juzgado municipal de este distrito, sito en la calle de Lealtad número 145, para la celebración del juicio correspondiente en la causa número 422 del corriente año, formada por lesiones al referido Cabanas Vázquez.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente en la Habana á 31 de Diciembre de 1896.—El Es cribano, Luis Mazón.	6 13
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno José Luis Quirós, vecino de Pueblo Nuevo y que se dice se halla de guerrillero por el Mariel para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á prestar declaración en la causa número 438.—Habana l.° de Enero de 1897.—Luis Blanco.	30 I 5
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria se cita llama y emplaza á don José Estrada, natural de la Habana, hijo de Francisco y de Matilde, soltero, de 30 años, don Luis García Pichardo, natural de la Habana, hijo de Genaro y de Adela, soltero de 26 años, don Gabriel González, natural de Matanzas, soltero, tabaquero y de 30 años de edad y don Diego Fernández, natural de Guanabacoa, soltero, estudiante y de 22 años de edad; para que dentro de 10 días, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le siguen por róbo; cierto y seguro que si así lo hicieren se le administrará recta y cumplida justicia y de nó, se declarará rebelde y contumaz, y le parará el perjuicio consiguiente.—A la vez requiero á las autoridades, así civiles como militares, procedan á-su captura y remisión al lugar expresado en obsequio de la administración de justicia.—Habana, 29 de Diciembre de 1896.—Luzarreta.—El Escribano, Miguel Ortega.	3 13
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro de esta ciudad.
‘Por la presente requisitoria cito, Hamo y emplazo á don Bernardo Hernández Marrero. natural de la Habana, hijo de Bernardo y Colla, soltero, labrador, de 19 años, para que dén-tro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciuoad, á responder de los cargo? que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y mlitares, procedan á su captura y remisión al lugar expresado.—Habana, 24 de Diciembre de 1896.—Eugenio Luzarreta.—Luis Blanco.	1 I 3.^
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra don Domingo Domínguez y otros por robo y lesiones el señor
juez de de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Pío Elé, para que á las 12 del día 29 de Enero venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebra cjón del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Diciembre 28 de 1896'.—El Escribano, Miguel Ortega.	4,1 3
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Elias Rivero Muñíz, á don José López Lasa y á don José Neira Otero, empleados que fueron de policía, para que se presenten en la Excma. Audiencia, el día 15 de Enero próximo á las 12, para el juicio oral de la causa contra los pardos Eulogio González y Tomás López Palomino, por rapto.—Habana, 28 de Diciembre de 1896.—Luis Blanco.
2805 I 3
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra don Domingo Rodríguez Aguiar, por homicido, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á doña Sofía Martínez Cortes, doña Antonia Torres Rodríguez, María Paulina Mateu, Raúl Laugehin, Joaquín Ariza Núñez, Wilian Holpin, Charles Hendenson, Lorenzo Betancourt, don Augusto Ansa Rodríguez Martínez, Santiago Valdés GonzálezjFran-cisco de Quesada, Federico Córdova, Francisco Reyneri, Francisco Dumas, Ignacio Garrido, Joaquín Campos Bonet, Francisco Alonso Vega, Braulio Suero Díaz, Rafael Anido y Anido, Cárlos Regueira, José Mayor, Antonio Rodríguez Ecay, Manuel Cañizares, Jorge Leroy, Jorge Hosfman, Ricardo Gutiérrez Lee, para que á las 12 del día 30 de Enero venidero comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral.- Y para su publicación, en la Gaceta oficial libro la presente, Habana, á 30 de Diciembre de 1896.—Miguel Ortiz	2 I 2
GUANABACOA.
En la causa húmero del márgen seguida por rifa no autorizada, el Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí la publicación del edicto que á la letra copio.—«Ldo. Fulgencio de la Vega y Zayas, juez de instrucción de este distrito.—Por la presenté requisitoria cito, llamo y eiúplazo al asiático Antonio López, natural de Cantón, vecino de la Habana, soltero, de 47 años de edad, cocinero é hijo de Asem y Samá, de es tatura regular, barba y bigote afeitado ojos pardos, nariz y boca regular; para que en el término de diez días á contar desde la fecha de la publicación en la Gaceta se presente en la cárcel de esta villa á guardar prisión provisional por consecuencia de la causa que se le sigue por rifa no autorizada apercibido sino comparece de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio consiguiente.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía la solicitud y prisión del referido asiáti- , co.—Guanabacoa, Diciembre 29 de 1896.—Fulgencio de la Vega.—Rafael Galindo.»—Y cumpliendo lo mandado libro la presente,Guanabacoa, Diciembre 29 de 1896.—Rafael Galindo.
23 I 5
GUIÑES
Don Adolfo Benigno Núñez y González, juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente se convoca á Vicente Torres Vasallo, doña Elvira Vasallo, don Justo Calvo, don Juan Martínez, Antonio Ruíz, Miguel Suris, Francisco Domínguez, Crescencio Brito, Facundo Zamora, Justo Hernández, Pedro Morín, Isidro Ezquivel, Santiago Martínez y Jó.sé Inés Vasallo, vecinos de Catalina, para que el 30 de Enero próximo á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por estupro contra el primero; bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Güines, Diciembre 30 de 1896.—Adolfo B. Núñez. —Ante mi: Antonio Navarro Romero.	10 I 5
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente, se convoca á don Quirino Núñez Padrón, moreno Vidal Romero, José Padrón, Eufemio Alvarez, doña Adela Torres y Torres, doña Margarita Casaya, Femando Rivero y Eligió Alvarez Ferrer, vecinos de San Nicolás, para que el día 29 de Enero próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1 ,a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por disparo y lesiones contra el primero y otro; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, Diciembre 30 de 1896.—Adolfo B. Núñez,—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	9 13
- GUANAJAY.
El Sr. juez de instrucción de este partido en providencia del día de ayer, dictada en la causa que en este Juzgado se instruye por rapto de doña Luisa Oviedo, ha dispuesto sea citado por medio de los periódicos oficiales dÓn Antonio Oviedo, padre de la raptada, cuyo domicilio se ignora, á fin de que dentro del término de diez días comparezca ante este Juzgado para que manifieste si hace suya la denuncia hecha por don Pedro Martínez, dé que la expresada doña Luisa, abandonó la casa de este, donde estaba recogida marchándose en compañía de don Antonio Hernández.—Y con el firf de que sea publicada en la Gaceta de la Habana estiendo la presente en Guanajay á 19 de Diciembre de 1896.—Por mandato de~S’. Sría., Adolfo Gil Picache.	31 I 5
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez municipal del distrito Norte de esta ciudad, en funciones de primera instancia é instrucción del mismo por sustitución reglamentaria consecuente á carta orden de la superioridad en causa número 26 del año próximo pasado contra el pardo Ciriaco Morejón por lesiones, que por este medio se cite á los testigos don Arturo Henderson, don Antonio Guisasola, don Alonso Lueiro y moreno José Dolores Díaz, vecinos que aparecen ser del ingenio «Los Angeles» en el término municipal de Santa Ana y cuyas actuales residencias se ignoran, para que comparezcan en la Audiencia Territorial de esta capital, sita en la calle de O-Reilly número 23, á la una y siguientes del día 22 de Enero próximo, con el fin de que asistan á la celebración del juicio oral de dicha causa; apercibidos de que le parará los perjuicios que la ley determina si no lo verifican.—Matánzas, Diciembre 29 de 1896, P. S., Santiago Castro.	.22 I 3
Don Cecilio de Vera y Gómez, Juez municipal en propiedad y en funciones por sustitución reglamentaria de 1 .a instancia é instrucción del distrito Norte deresta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Daniel Fernández Díaz, natural de Galdós, (Lugo.) soltero, de 24 años, hijo de don Pedro y de doña Vicenta, á fin de que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por resistencia é insultos á un agente de la autoridad; apercibido
de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de la Audiencia de este Territorio.—Matanzas, Diciembre 26 de 1896.—Cecilio de Vera.—Luis de Vera y Sanz.
2794 I 2
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Jaime Aposta, vecino que fué de lá quinta de Oña, para que á la una de la tarde, del día 21 de Enero próximo comparezca ante la Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa instruida contra el moreno José Cárdenas por homicidio.—Matanzas, Diciembre 28 de 1896.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
2813 I 2
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí á dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial á don Julio Tápanes y doña Rosa Romero, vecinos que fueron de San Fernando número 7,«á don Rafael González, vecino de la calzada de Estébarn número 16 y á don Miguel Marcos, vecino de la misma calzada de Estéban número 18, para que á la una de la tarde del día 5 de Febrero próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial á las sesiones del Juicio oral contra don Juan José Castellanos y Escribano por robo.—Matanzas, Diciembre 29 de 1896.—Eugenio Pérez Mac Mahón.
2811 I 2
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en
propiedad de este partido judicial.
Por lá presente requisitoria que se publicará en los periódicos oficiales cito llamo y emplazo al pardo Ramón Salga • do, que es bajo, bastante trabado, poco bigote y viste pantalón claro, camiseta y sombrero color, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la cnlpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto de una máquina de coser, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la bus-I ca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo por interesar así á la administración de justicia.—Cárdenas, Diciembre 20 de 1896.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la píesente.—Cárdenas, Diciembre 28 de 1896. —Nicasio González.	14 I 5
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se citen á don Juan Antonio Ramírez y Vidal, don Josá Otero y Romero, don Jacobo Cruz, don Benito Sampeiro, moreno Toribio Plasencia, don Tomás Celestrín, don Vicente Ferreras y Ortega, don Francisco Echevarría, don Eduardo García, don Márcos Romero, don Pedro López Perera, don Pablo Piedra, don Miguel Aldonco, don Antonio Corzo, don José Pacheco, para que á la una del día 8 de Febrero próximo, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra don Juan Antonio Ramírez y otro por coacción y detención ilegal—Alfonso XII, Dir ciembre 31 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción que por este medio se cite al asiático Victorio, que estuvo de cocinero en la bodega del asiático Enrique Lainé, en la Macagua, para que comparezca en este Juzgado á declarar en causa por estafa, al asiático Eusebio Oliva.—Colón Diciembre 31 de 1896.— Manuel V. Lavarría.	43 I 5
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto que por este medio se citen á los familiares del moreno Nicasio Corcho; que el día 22 del actual fué encontrado ahorcado como á un kilómetro del pueblo de Macagua y á las personas que con sus atestados puedan contribuir al esclarecimiento del hecho, para que comparezcan en el Juzgado dentro de 9 días.—Colón, Diciembre 30 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí en la causa contra don José Rosario González y otro por hurto de maderas, cobre y bronce del ingenio Central «María,» se cite por este medio á don Francisco Plá, Administrador que fué ó es de la citada finca, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Colón.—Diciembre 25 de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
18 I 5
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto se citen por este medio al asiático Antonio Allón y morena Lutgarda González, para que á la 1 y siguientes de su tarde del día 28 de Enero comparezcan ante el Tribunal de la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de„la causa seguida contra el moreno Faustino Polledo y otro por homicidio.—Colón, Diciembre 28 de 1896.-Manuel V. Lavarría.	17	I	3
CIENFUEGOS.
El Sr. jaez de instrucción ha dispuesto en el sumario formado por hurto de reses, que por la Gaceta oficial de la Habana se cite á don Gerónimo González vecino que ha sido del ingenio «Alava» para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, Diciembre 26 de 1896.—Jacinto Guerra.	19	I	5
El Sr^‘ Juez de instrucción de esta ciudad en virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra el moreno José Jardines, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana se cite á dicho procesado á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Diciembre 28 de 1896.—Jacinto Guerra.	20	I	5
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judical ha dispuesto por ante mí este día en la causa que se sigue contra el pardo Canuto Larrondo, por hurto á don Florentino Domínguez, que por este medio §e convoque al moreno Gil Céspedes, vecino que era en 14 de Marzo de 1896, del ingenio «El Salvador,» en el término municipal de Quemado de Güines, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 26 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Fernando Rovira.	15 I 5
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Manrique y Manés, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á Feliciano Ardy, conocido por Isaac, hijo de Lucia Ardy, de esta ciudad.