GACETA DE LA HABANA
944
gado, y caso de ser habido lo conduzcan con las segunda pes debidas á la cárcel nacional de esta capital, á mi disposición.
Dado en la Habana á io de Mayo de 1897.—José López Crespo.	1044
D. José López Crespo, Capitán de infantería, Ayudante del castillo del Principe, Juez instructor del expediente seguido contra el sanitario Bartolomé Fonda Ferris, por falta grave de primera deserción.
Por la presente y única requisitoria, cito, llamo y em plazo al sanitario de la 6a compañía de la 2a brigada sanitaria, Bartolomé Fonda Ferris, hijo de Pedro y de María, natural de Málaga, de 23 años de edad, soltero, de oficio múptico y cuyas señas personales son las siguientes: estatura regular, pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, boca regular, barba poblada, color sano, y señas particulares ninguna, para que en el preciso término de 30 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria «n los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, con el fin de responder á los cargos que le resultan en el expediente que le instruyo por falta grave de primera deserción.
Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á sus funcionarios, pongan de su parte todos los medios con el fin de lograr su captura, y caso de efectuarlo, lo remitan con las seguridades necesarias al Hospital militar de San Ambrosio ó Gobierno militar de esta plaza, á mi disposición; por decretarlo asi en dicho expediente en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 13 de Mayo de 1897.—José Ló pez Crespo.—Por mandato del Juez instructor: el cabo Secretario, Mariano Lleixá Subirat.	1045
D. José López Crespo, Capitán de infantería, Ayudante del castillo del Principe, y Juez instructor de la causa número 6988, seguida contra el paisano Enrique Rodríguez, por el delito de estafa.
Por la presente y única requisitoria, cito, llamo y emplazo, á un paisano llamado Enrique Rodríguez Delgado, al parecer natural de Galicia, de unos 25 años de edad, estatura regular, ignorándose las demás señas personales, ¡ el cual se encontraba de enfermero en el Hospital militar i de Alfonso XIII, de esta plaza, en el mes de Enero anterior, para que en el improrrogable término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en los pe- ¡ riódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, para res- j ponder á los cargos que le resultan en la causa que le instruyo por el delito de estafa; teniendo entendido, que de no efectuarlo, será declarado y juzgado en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á sus funcionarios, dén las órdenes oportunas, para la busca y captura del indicado sujeto; y caso de ser habido, le conduzcan con las seguí idades debidas, á la cárcel nacional de esta capital á mi disposición.
Dado en la Habana á 13 de Mayo de 1897.—José López Crespo —Por mandato del Juez instructor: el Cabo Secretario, Mariano Lleixá Subirat.	1046
Vicente Mut Ballester, soldado de la Sección de ordenanzas y Secretario de las diligencias que se instruyen para cumplimentar un exhorto procedente de expediente que se instruye en la Península, contra el recluta Ricardo Nogueras Fernández, por la falta grave de deserción, y de cuyas diligencias de cumplimiento es Juez instructor el primer Teniente de infantería, 29 Ayudante de la plaza, don Enrique Pessino y Vidal.
Certifico: Que á folios tres de dichas diligencias existe una requisitoria original, que copiada á la letra dice como sigue: —D. José Marrondo Dorado, Capitán de la zona de reclutamiento de Lugo, núm. 8, y Juez instructor nombrado para instruir el presente expediente en averiguación de las causas que han motivado el no haberse presentado en esta zoha á concentración, dispuesta por Real orden circular de 29 de Agosto del afío último, el recluta excedente de cupo del reemplazo de 1893, Ricardo Noguera® Fernández. Por la presente requisitoria, llamo, cito y em plazo al citado recluta, hijo de Antonio y de Manuela, natural de Santiago de Esperante, Ayuntamiento de Taboa-da, partido de Chantada, provincia de Lugo, de estado soltero, de 21 años de edad, de oficio labrador, cuyas sellas personales son: pelo negro, cejas castañas, ojos ídem, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, señas particulares ninguna y de estatura 1 metro 545 milímetros; para que en el preciso término de 60 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca ante mí, en el cuartel de San Fernando, en Lugo, para responder á los cargos que le resultan en el expediente referido; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde* parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido recluta, y en caso de que sea aprehendido, ó se presente el mencionado recluta se pondrá á dispo sición de la autoridad militar en el punto que lo verifique, rogando á la vez se dé conocimiento á este Juzgado de instrucción para la buena administración de justicia.
Dado en Lugo á 6 de Febrero de 1897.—El Capitán Juez instructor, José Marrondo.—Hay una rúbrica. — Por su mandato: el Sargento Secretario, Lucio Salamanca.— Hay otra rúbrica.
Y para que tenga efecto lo acordado en la precedente Tequisitoria testimoniada, publicación por el plazo de 60 días en la Gaceta de la Habana, y de orden del señor Juez instructor que lo autoriza con su Visto Bueno, expido el presente en la Habana á los 21 días del mes de Marzo de 1897.—Vto. Bno.: Pessino.—Vicente Mut.
678
SAN FELIPE.
D. Alberto Sebastián Gómez, segundo Teniente del batallón Cazadores de Puerto Rico número 19, Juez ins-
tructor del expediente que se instruye de orden del Sr. Coronel Jefe principal de dicho batallón, contra el soldado de la 3a compañía del mismo, José Fernández Pendón, por el delito de deserción, llevada á cabo el 2 de Noviem bre próximo pasado.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al referido José Fernández Pendón, soldado de la 3^ compañía del batallón Cazadores de Puerto Rico número 19, hijo de Alonso y de Antonia, natural de Borge, provincia de Málaga, Ayuntamiento de id., distrito militar del segundo Cuerpo de Ejército, nació en 13 de Enero de 1868, oficio jornalero, estado soltero, estatura un metro 656 milímetros, í-us señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poblada, boca regular y color moreno, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la , publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Ha baña y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado militar, sito en la casa que ocupa la representación del indicado batallón, para responderá los cargos que contra él resultan, por haber desertado de su compañía; bajo apercibimiento que de no efectuarlo pasado dicho plazo, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que j haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicia, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado José Fernández Pendón, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso á este punto y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en San Felipe á 19 de Mayo de 1897.—Alberto Sebastián Gómez.	1034
SAN NICOLAS.
D. Manuel Pérez Cuesta, segundo Teniente del primer batallón del regimiento Infantería de Covadonga número 40, y Juez instructor de causas militares.
Hallándome instruyendo expediente por la falta grave de primera deserción, contra el voluntario del disuelto escuadrón del Comercio de la Habana número 2, Fermín Morales Cornado, natural de Monte Agudo, (Navarra) de oficio del campo, su estado soltero, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz y boca regular, frente chica, hijo de Simón y de Roberta.
Usando del derecho que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á dicho voluntario, para que en el término de 10 días, se presente en este Juzgado de instrucción, sito en la calle de Jovellanos número 14 y 16, á fin de que preste declaración y sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no se presenta en el referido plazo., siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias para la busca y captura del referido voluntario, y caso de ser habido, lo remitan á este Juzgado en calidad de preso, con las seguridades debidas, poniéndole á mi disposición.
Y para que esta requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín ofi-cial de la provincia, y fijen copia en los sitios más concurridos de Santiago de las Vegas.
Dado en San Nicolás á 10 de Mayo de 1897.^—Manuel Pérez Cuesta.	1042
REMEDIOS.
D. Felipe de Páramo y Constantini, Comandante del arma de caballería en comisión activa, y Juez instructor militar permanente de la plaza de Remedios.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Florentino Ariosa y pardo Ignacio Ariosa, de 22 años de edad, cuyas señas personales son: pelo negro rizado, cejas al pelo, ojos pardos, nariz chata, barba y bigote salientes, señas particulares ninguna, y el primero también de 22 años, cuyas señas personales son: pelo negro rizado, cejas al pelo, ojos pardos, nariz chata, barba y bigote sa lientes, señas particulares ninguna, para que en el preciso término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezcan en este Juzgado militar, sito en la calle de Mercaderes número 53, para responder á los cargos que le resultan en la causa que instruyo á dichos moreno y pardo, Florentino Ariosa é Ignacio Ariosa, por ro bo de una tercerola Maüser, perteneciente al escuadrón de Húsares de Pavía; en la inteligencia que de no verificarlo, se les seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos Florentino Ariosa y pardo Ignacio Ariosa, y caso de ser habidos lo conduzcan con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad; pues así lo tengo acordado en providencia de este día, dejándolos á disposición de este Juzgado y dando de ello oportuna cuenta.
Remedios, 14 de Mayo de 1897.—Felipe de Páramo. —De orden de suSría.: el Cabo Secretario, Alfredo Barba.
1030
MANZANILLO.
D. Juan Herrero Reina, Capitán de infantería del batallón de la Unión peninsular núm. 2 y Juez instructor en la presente causa, seguida contra el soldado de la primera compañía de este batallón, Pedro Vidal Fernández, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado de la compañía y batallón expresados, Pedro Vidal Fernández, natural de San Lorenzo, provincia de Orense, hijo de padre desconocido y de Tecla, soltero, de 23 años de edad, de oficio jornalero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color trigueño, frente regular, aire marcial, producción buena, no tiene señas particulares; para que en el término de 30 días, contados desde la fecha de la publi-
cación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana,. comparezca ante las autoridades ó se presente en las prisiones militares; en apercibimiento de que si no comparece, en el plazo fijado, será declarado en rebeldía, parándole el, perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Pedro Vidal Fernández, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día
Dado en Manzanillo á 5 de Mayo de 1897. — Juan Herrero Reina.	*043
MAYARI.
D. Fulgencio Mena Casillas, Capitán del primer batallón expedicionario del regimiento infantería de Córdoba núm. 10 y Juez instructor del mismo.
Hallándome y expidiendo causa p r el delito de deserción contra el soldado del mismo,- Manuel Roig Cuebas, hijo de Vicente y de Josefa, natural de Carlet, provincia de Valencia, de 23 años de edad, de oficio labrador, estado soltero y sus señas son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, boca regular, barba poca; color bueno, frente regular, aire marcial, producción clara, señas particulares: un pequeño lunar en la mejilla izquierda.
Por la presente y tercera requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido soldado, para que en el término de 15, días se presente á exponer sus descargos; dicho término se empezará á contar desde la fecha de su publicación, y de no verificar su presentación, será declarado rebelde con arreglo á la ley.
Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido lo remitan á este Juzgado en calidad de preso, con las seguridades convenientes y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Mayarí á 13 de Mayo de 1897.—Por su mandato: el soldado Secretario, Leopoldo Jordás.—Vto. Bno.: Fulgencio Mena.	1041
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Valentín Ocio Isasi, hijo de Antonio y de Dolores, natural de Victoria, viudo, de 34 años, periodista; á fin de que se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que se le ha. impuesto en la causa que se le siguió en este Juzgado por in-jurias á la autoridad en el periódico «El Pueblo», dentro del del término de 15 dias, desde la publicación de la presente;; cierto y seguro que si así no lo hace, le pararán los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo ¿ todas las autoridades, su captura y remisión al lugar citado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra la presente. —Habana, Mayo 15 de 1897.— Piracés.—-El Escribano, Juan H. Vergel.
1833 1 19 '
En diligencias sobre cumplimiento de carta orden de causa contra don José González Corral, por homicidio por imprudencia; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito-de Belén, que se citeif por este medio al expresado don José-. González Corral, á don Vicente García A zafra, guardia municipal, don Fermín Cowley Valdés y á la parda Eladia La-yera y Ríos; para que el día 26 del actual, á las doce de la mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal, á fin de que se celebre el juicio oral de la referida causa.—Y para su pu- ' blicación, libró la presente.-Habana, Mayo 14 de 1897.—P. D.,.^ José Verna.	1849 I 19
En diligencias sobre cumplimiento de carta orden de causa contra la morena Catalina Valdés, por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, que se convoque por medio de la Gaceta oficial, á la parda Polonia Bisnes y á los morenos Lorenzo Justiniani y Salomé Rodríguez; para que el día 25 del actual, á las doce de la mañana, com parezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la referida causa.— Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Mayo-14 de 1897.—P. D., José Verna.	1850 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en carta, orden orden en causa contra el moreno Pedro Benítez Gener,. por lesiones; ha dispuesto con esta fecha, -se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento Criminal determina en.-los artículos 169, caso 5.° del 175 y 420, á don Cipriano Uñe,, á don Francisco San Martín, doña Concepción Lozano y don Francisco Mliller; para que comparezcan á las doce del día 22* del actual, ante la Sala 2.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para que asistan al juicio oral de dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Mayo 12 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea. 1828 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en carta orden en causa contra la morena Jacoba Faustina Zulueta, por atentado; ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento Criminal determina en los artículos 169, caso 5.® del 175 y 420, á don Eduardo Moreno,, don Nazario Montiel, don Miguel Fraga García y Juan Gómez. Hernández; para que comparezcan á las 12 del día 22 dei actual, ante la Sala 2.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, para el juicio oral de dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Mayo 12 de 1897.— El Escribano, Eligió Bonachea.	1829 I 18
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha recaída en la causa criminal que se instruye por sustracción de la menor morena Amalia, hija de los morenos Vicente y Celestina Gómez, residentes en Matanzas, de 14 á 15 años de edad, de color obscuro, de ojos grandes, algo sanguinolento, algo zamba, y la que se encontraba de criada en casa de don Mario Vicente Lamar y. Lavalette, y su esposa doña Margarita, vecinos en esta capital