GACETA DE LA HABANA
731
5 por 100 del valor de la mercancía, como también los derechos de la voz pública y anuncio de la Gaceta de la Habana, á más del valor de las citadas mercancías.
Habana, Abril 13 de 1897.— Ulpiano Valclés.
Existiendo en el Depósito mercantil, desde el 24 de Marzo de 1896, tres cajas aparatos para ingenio y cinco bultos tubos de hierro para ídem, que fueron importados por el vapor inglés “Cayo Blanco”, consignados á S. A. Stilman; se cita á dicho señor para que en el término de cinco días se presente en esta Aduana para proceder al despacho de las indicadas mercancías; pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que dispone el artículo 135 de las Ordenanzas del ramo.
Habana, Abril 14 de 1897.— Ulpiano Valdés.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Don Manuel Piquer y Martínez, Comisario de guerrá y Juez instructor de expedientes administrativos ' en esta plaza.
Hago saber: que debiendo prestar declaración en el expediente administrativo que instruyo, con motivo de la avería de 341’850 kilogramos de tasajo, que tenía á su cargo en la Factoría de Cortés, el Factor que fué de la misma, don Rafael Guzmán, é ignorándose su paradero, lo cito, llamo y emplazo, para que en el término de treinta días, comparezca en el Juzgado, sito en la Intendencia militar de este distrito, ó que participe su actual residencia por medio de la Autoridad militar ó funcionario administrativo del punto donde se encuentre, para dirigirle un interrogatorio; advirtiéndole que de no hacerlo así se le seguirá el perjuicio á que hubiere lugar.
Habana, 30 de Marzo de 1897.—Manuel Piquer.
Hospital Militar de Alfonso XIII.
Intervención . —A nuncio.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Intendente Militar de este Distrito, en 23 de Febrero último, ha de procederse á la adquisición, en concurso público, el día 28 del mes actual, á las nueve en punto de su mañana, de los lotes de carnes y aves y huevos, para el suministro de este Hospital, durante el mes de Mayo próximo venidero.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en el mismo, concurran á la hora y día fijados ante el tribunal compuesto de la Junta administrativa de este Hospital, que estará constituido media hora antes en la oficina de la Comisaría de Guerra Intervención del establecimiento, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 28 citado para su celebración, con el objeto de informarse del pliego de condiciones, bajo las cuales tendrá lugar el concurso, el que estará de manifiesto en esta Intervención de las nueve de la mañana á las cuatro de la tarde en los días hábiles.
Para poder tomar parte en el concurso, es condición indispensable depositar con la debida anticipación en la caja de este Hospital, la suma de 750 pesos en metálico, correspondiente al lote de carne, y 600 pesos idem, al lote de aves y huevos, cantidades que representen aproximadamente el 5 por 100 del importe total á que se calcula el consumo de cada lote, con el fin de garantir las ofertas cual corresponde.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del Tribunal administrativo, están obligados á satisfacer á la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que se hubieren insertado respecto á este concurso.
Habana, 17 de Abril de 1897.—El Comisario de Guerra Interventor, Ildefonso L. de Algarra.
Cotizaciones de la Bolsa ofleial del Comercio
DEL DÍA 17 DE ABRIL DE 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual.................
Idem ídem y 2 ídem.............
Idem anualidades...............
Billetes hipotecarios del Tesoro de la isla de Cuba					17	á 18	p.g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico...			
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión		16	á 17	D.® D. oro.
Idem del ídem, segunda ídem.....	46	á 47	p.g D. oro
ACCIONES. Banco Español de la isla de Cuba..	42	á 43	p.g D. oro
Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.				69	á 70	p.g D. oro
Idem Agrícola.			 ¡ • • •			
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba....................)■>•••......
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur................... ............................
Compañía de Almacenes de Hacendados....................................................
Idem ídem de Depósitos de la Habana . . ................ ......................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada........... 91 á 92 p.g D. oro.
ídem Cubana de ídem.............
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla.......................
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro ....................
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
llaclara.....................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus..................
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano............
Idem del ídem del Cobre.........
Idem del ídem de Cuba.............
Idem del ídem de Guantánamo.... ídem del ídem de San Cayetano á
Viñales....................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana...............
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina....................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.......................
51	á 52	p.g D. oro.
51.	á 52	p.g D. oro
62	á 63	p.g D. oro
62	á 63	p.g D. oro
62	á 63	p.g D. oro
41	á 42	p.g D. oro
96	á 97	p-§	D. oro.
13	á 14	p.§	D. oro
34 á 35 p.g D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g.........................................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ..........................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada........ 71 á 72 p.g D. oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España.............
Inglaterra.........
Francia............
Alemania...........
Estados Unidos.....
Descuento mercantil
16# á 17	p.g	D. á	8	d/v
20# á 20#	p.g	P. á	60	d/v
6# á 7	p.g	P. á	3	d/v,
5 á 5#	p.g	P. á	3	d/v
10 á 10#	p.g	P. á	3	d/v.
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización 96.
Sacos: á 0’531 de peso en oro por 11# kilogramos.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Antonio Florez Estrada.
DE FRUTOS.
Don Joaquín Gumá.
Habana, 17 de Abril de 1897.—El Síndico Presidente m terino, /. Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares. HABANA.
D. Juan Bartlett y Tarríus, Teniente coronel de infantería, Juez instructor de la causa seguida con motivo de la rendición del destacamento de voluntarios de infantería de Pipián.
Hago saber, que en dicha causa he dictado auto de prisión contra los voluntarios de dicho destacamento Irene Sánchez, Juan Marrero, José María Roque, Eugenio María Roque y Simeón Mesa Pérez, cuyas demás generales se ignoran, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, á fin de que en el término de 30 días, contados desde la publicación de este edicto, se presenten en este Juzgado, sito en la fortaleza de la Cabaña, Pabellón núm. 3; bajo apercibimiento que de no comparecer, serán declarados rebeldes, y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de dichos individuos, procedan á ponerlos en prisión y ordenen sean conducidos, con toda, seguridad, á este Juzgado á mi disposición.
Habana, 22 de Marzo de 1897.—Juan Bartlett.—Por mandato de su Sria., el Secretario, Francisco Paturón.
834
Vicente Mut Ballester, soldado de la Sección de ordenanzas y Secretario de las diligencias que se instruyen para cumplimentar un exhorto procedente de expediente que se instruye en la Península, contra el recluta Ricardo Nogueras Fernández, por la falta grave de deserción, y de cuyas diligencias de cumplimiento es Juez instructor el primer Teniente de infantería, 29 Ayudante de la plaza, don Enrique Pssino y Vidal.
Certifico: Que á folios tres de dichas diligencias existe una requisitoria original, que copiada á la letra dice como sigue: —D. José Marrondo Dorado, Capitán de la zona de reclutamiento de Lugo, núm. 8, y Juez instructor nombrado para instruir el presente expediente en averiguación de las causas que han motivado el no haberse presentado en esta zona á concentración, dispuesta por Real orden circular de 29 de Agosto del año último, el recluta excedente de cupo del reemplazo de 1893, Ricardo Noguera* Fernández. Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al citado recluta, hijo de Antonio y de Manuela, natural de Santiago de Esperante, Ayuntamiento de Taboa-da, partido de Chantada, provincia de Lugo, de estado soltero, de 21 años de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas castañas, ojos ¡dera, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, señas particulares ninguna y de estatura 1 metro 545 milímetros; para que en el preciso término de 60 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca ante mí, en el cuartel de San Fernando, en Lugo, para responder á los cargos que le resultan en el expediente referido; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar!
A su vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido recluta, y en caso de que sea aprehendido, ó se presente el mencionado recluta se pondrá á disposición de la autoridad militar en el punto que lo verifique, rogando á la vez se dé conocimiento á este Juzgado de instrucción para la buena administración de justicia.
Dado en Lugo á 6 de Febrero de 1897. — El Capitán Juez instructor, José Marrondo.—Hay una rúbrica.—Por su mandato: el Sargento Secretario, Lucio Salamanca.— Hay otra rúbrica.
Y para que tenga efecto lo acordado en la precedente requisitoria testimoniada, publicación por el plazo de 60 días en la Gaceta de la Habana, y de orden del señor Juez instructor que lo autoriza con su Visto Bueno, expido el presente en la Habana á los 21 días del mes de Marzo de 1897.—Vto. Bno.: Pessino.—Vicente Mut.
678
BEJUCAL.
Don Federico Martínez y del Moral, Capitán de artillería de la Armada y Juez instructor de la causa que se le forma á los individuos José Garaboa Iglesia y Faustino Vega Yagesus, por el delito de taladrar muro y fugarse, hallándose en prisión.
En uso de de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas y leyes vigentes, cito, llamo y emplazo por el presents documento á los citados individuos, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en el Real Arsenal de esta capital; en la inteligencia que de no verificarlo así, se les juzgará en rebeldía.
Arsenal de la Habana, 13 de Abril de 1897.—El Juez instructor, Federico Martínez.	847
D. Faustino Miñón, primer Teniente del décimo batallón de Artillería de Plaza, y Juez instructor nombrado para la continuación de la causa que por muerte de un mulo y falta grave de primera deserción, se le sigue al artillero que fué de este batallón, Juan Verdugo Castillo.
Usando de las facultades que le concede el artículo 386, del Código de Justicia militar, por la presente, cita, llama y emplaza, á Juan Verdugo Castillo, para que en el término de 30 días, comparezca en este Juzgado, sito en la Batería de Santa Clara, para responder á los cargos que le resultan.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y de ser habido, lo pongan á mi disposición; siendo sus señas personales las siguientes: edad 26 años, estatura un metro 560 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color trigueño, tiene una cicatriz en la megilla derecha, y para que llegue á conocimiento de todos, insértese en la Gace ta déla Habana.
Habana, 20 de Marzo de 1897.—Faustino Miñón.
832
D. Manuel Cañadillas Ramírez, segundo Teniente del regimiento infantería de Isabel la Católica núm. 75.
Hallándome instruyendo expediente por el delito de deserción contra el soldado de la octava compañía del segundo batallón de este regimiento, Juan Antonio Díaz y Díaz, hijo de padre desconocido y de María, de 37 años de edad, soltero, de oficio jornalero, natural de Serja, (Granada), y cuyas señas son: estatura un metro 590 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ójos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color trigueño, frente regular, aire marcial, producción buena, sin ninguna seña particular.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito,'llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de la misma en los periódicos oficiales, se presente en este Juzgado, que se halla establecido en la representación del segundo batallón de Isabel la Católica (Bejucal), á responder de los cargos que le resultan; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de dicho individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de detenido y á mi disposición, á la cárcel pública de esta plaza.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente que firmo en Bejucal, á 13 de Abril de 1897.—Manuel Cañadillas.—Por su mandato: el Secretario, Manuel Casanova.	851
ARTEMISA.
D. Marcos Tito Vega, segundo Teniente de infantería y Juez instructor de la sumaria que se sigue al paisano Pablo Fernández Abeza; por el delito de rebelión.
Por el presente edicto, cita, llama y emplaza á don José Martínez Vives, cuyo actual domicilio en la Habana