GACETA DE LA HABANA
635
ante el infrascrito, se dispone que se cite y emplace á don Adrián García, natural de Betanzos, provincia de la Coruña, de profesión labrador, cuya residencia se ignora, para que en el término de un mes comparezca en este Tribunal Eclesiástico, por sí ó por medio de su representación, para que maní fieste si otorga ó nó su consejo á su legítimo hijo don Juan García y Rodríguez, para su matrimonio con doña Adela González; con apercibimiento de que si no lo verifica se dará al expediente matrimonial el curso que corresponda.—Y para que se publique en la Gaceta oficial de esta ciudad expido la presente.—Habana y Marzo 27 de 1897.—José de J. Montaner. —Vto. Bno., Dr. Antonio Torres.	43 P 2
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Francisco González Anleo, Comandante de caballería y Juez instructor permanente de esta Capitanía general y del procedimiento sumarísimo seguido por rebelión militar contra el moreno Casimiro Piedrahita Piedrahita.
En uso de las facultades que la ley me concede, por el presente y único edicto, cito y llamo al dueño de una yegua cogida al expresado moreno al ser hecho prisionero, siendo la reseña de dicho animal la siguiente: color castaño oscuro, lucero en la frente, alzada seis cuartas, hierro M. M. en la cadera izquierda y tabla del mismo lado, y de <los años de edad; para que en el término de 15 días, contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, se presente en este Juzgado militar, sito en la calle de San Juan de Dios número 8, altos, á recogerla ó por medio de apoderado en forma, previa la correspon-te presentación de la propiedad y justificación de su personalidad; advertido que de no verificarlo así, se procederá á la venta en pública subasta del expresado animal, ingresando su importe en el Tesoro.
Dado en la Habana, á 19 de Marzo de 1897.—Francisco G. Anleo.	661
Vicente Mut Ballester, soldado de la Sección de ordenanzas y Secretario de las diligencias que se instruyen para cumplimentar un exhorto procedente de expediente que se instruye en la Península, contra el recluta Ricardo Nogueras Fernández, por la falta grave de deserción, y de cuyas diligencias de cumplimiento es Juez instructor el primer Teniente de infantería, 2Q Ayudante de la plaza, don Enrique Pssino y Vidal.
Certifico: Que á folios tres de dichas diligencias existe una requisitoria original, que copiada á la letra dice como sigue: —D. José Marrondo Dorado, Capitán de la zona de reclutamiento de Lugo, núm. 8, y Juez instructor nombrado para instruir el presente expediente en averiguación de las causas que han motivado el no haberse presentado •en esta zona á concentración, dispuesta por Real orden circular de 29 de Agosto del año último, el recluta excedente de cupo del reemplazo de 1893, Ricardo Noguera.* Fernández. Por la presente requisitoria, llamo, cito y em plazo al citado recluta, hijo de Antonio y de Manuela, na tural de Santiago de Esperante, Ayuntamiento de Taboa-da, partido de Chantada, provincia de Lugo, de estado soltero, de 21 años de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas castañas, ojos idem, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, señas particulares ninguna y de estatura 1 metro 545 milímetros; para que en el preciso término de 60 días, conta dos desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca ante mí, en el cuartel de San Fernando, en Lugo, para responder á los cargos que le resultan en el expediente referido; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A sü vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas dirigencias en busca del referido recluta, y en caso de que sea aprehendí • do, ó se presente el mencionado recluta se pondrá á dispo sición de la autoridad militar en el punto que lo verifique, rogando á la vez se dé conocimiento á este Juzgado de instrucción para la buena administración de justicia.
Dado en Lugo á 6 de Febrero de 1897. —El Capitán Juez instructor, José Marrondo.—Hay una rúbrica. — Por su mandato: el Sargento Secretario, Lucio Salamanca.— Hay otra rúbrica.
Y para que tenga efecto lo acordado en la precedente requisitoria testimoniada, publicación por el plazo de 60 días en la Gaceta de la Habana, y de orden del señor Juez instructor que lo autoriza con su Visto Bueno, expido el presente en la Habana á los 21 días del mes de Marzo de 1897.—Vto. Bno.: Pessino.—Vicente Mut.
678
D. Antonio Albentosa Cartagena, segundo Teinente del batallón de Telégrafos y Juez instructor nombrado al efecto para diligenciar en el expediente que se instruye contra el soldado del expresado batallón, Juan Leonardo Cabanillas, por el delito de tercera embriaguez.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la Hermana de la Caridad, Anastasia Galerón, que con fecha 24 de Junio del año próximo pasado dejó de prestar sus servicios como tal Hermana en el Hospital Militar de Alfonso XIII y cuyo paradero se ignora hasta la fecha; para que en el preciso plazo de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, se presente en la Sala de Justicia del Castillo de la Cabaña al Juez de instructor que suscribe; bajo apercibimiento de que si no se presenta en el plazo fijado, será juzgada en rebeldía y le parará el perjuicio á que haya lugar.
En nombre de la ley requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares así como á la policía judicial, inquieran el paradero de la referida señora y hagan las debidas gestiones para conseguir su paradero, á fin de que comparezca en este Juzgado á prestar una declaración.
Y á fin de que la presente requisitoria surta sus efectos, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín ofi-
cial de la provincia, de cuyos ejemplares se remitirá uno á este Juzgado.
Dado en la Fortaleza de la Cabaña, á los 29 días del mes de Marzo de 1897.—Antonio Albentosa.	740
D. Casimiro Polanco y Bustamante, Comandante de artillería y Juez instructor de las diligencias en averiguación del paradero del paisano D. Agustín Mínguez. primo del Comisario de segunda, D. Manuel Arejula y Franco, que falleció en el Hospital militar de la Habana el 3 de Diciembre de 1892, quedándose encargado de los menores del referido Comisario de guerra su primo el citado don Agustín Mínguez, al cual usando de las facultades que me concede el artículo 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al ya mencionado D. Agustín Mínguez, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación en los diarios oficiales, comparezca en este Juzgado, sito en el cuartel de artillería de la calle de Compostela, oficinas del cuarto regimiento de Montaña, con el fin de prestar una declaración; pues así lo tengo acordado.
Dado en la Habana, á los 17 días del mes de Marzo de 1897.—Casimiro Polanco.	741
QUIVICAN.
Don Pedro Puebla Villaizán, segundo Teniente de la reserva de infantería de Ejército, prestando sus servicios en la actualidad en el primer batallón del regimiento infantería de Simancas, núm. 64, Juez instructor de la causa que sigue en esta plaza, contra el voluntario de la compañía movilizada del primer batallón voluntarios Artillería, Plácido López Valseiro.
Habiéndose ausentado de esta plaza sin la correspondiente autorizaeión, el día 26 de Abril de 1896, el voluntario de la Sección movilizada del primer batallón Artillería voluntarios de esta plaza, Plácido López, cuyas señas personales son las siguientes: (no constan en autos), y sus generales: hijo de Juan y de María, natural de Grañas Sor, provincia de la Coruña, Capitanía General del séptimo Cuerpo, avecindado en la Habana, de oficio dependiente, de 19 años de edad, de estado soltero, y no habiendo verificado su presentación en este Juzgado á responder de los cargos que le resultan en autos.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Plácido López Valseiro; para que en el término de un mes, á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presente en este Juzgado, sito en el cuartel que ocupa la fuerza que guarnece este pueblo, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en*busca del referido procesado, y caso de ser habido, los remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Quivicán, 18 de Marzo de 1897.—El segundo Teniente Juez instructor, Pedro Puebla.—Por su mandato: el Secretario, Víctor Paredes.	735
SAN FELIPE.
Don Cayetano Francés Herrandi, segundo Teniente del batallón de cazadores de Puerto Rico, núm. 19, y Juez instructor de las diligencias previas instruidas en averiguación de haberse querido alzarse el pardo de este poblado José Mato (a) Chilampín, acusado también de ñáñigo y dedicarse á juegos prohibidos.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos José Isabel Herrero y Pedro Calvo, cuya procedencia y generales se ignoran, los cuales desaparecieron de este poblado el 17 de Octubre del año próximo pasado, á fin de que en el término de 15 días, á contar de la fecha de su inserción se presente en este Juzgado militar, sito en las oficinas del batallón, para responder á los cargos que le resultan; bien entendido que de no hacerlo así serán declarados en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todos los agentes de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos morenos, y caso de ser habidos los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á mi disposición.
Y para que tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Dado en el poblado de San Felipe á los 11 días del mes de Marzo de 1897.—Cayetano Francés.—Por su mandato: el sargeúto Secretario, Manuel Alcalá. 733
GÜIRA DE MELENA.
D. Rafael Palozuelos y Pila, primer Teniente del cuarto batallón voluntarios de la Habana, novena sección movilizada y Juez instructor del expediente judicial seguido contra el voluntario José Gutiérrez Cazelty, por la falta grave de deserción simple.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al voluntario del cuarto batallón voluntarios de la Habana, novena sección movilizada, José Gutiérrez Cazelty, hijo de Carlos y de Ana, natural de Madrid, parroquia de San Lorenzo, distrito militar de idem, nació en 13 de Septiembre de 1872, de oficio escribiente, de 24 años de edad, soltero, estatura un metro 650 milímetros, pelo castaño, cejas idem, ojos azules, nariz regular, barba regular, boca regular, color sano, frente espaciosa, sin ninguna seña particular; para que en el término preciso de 30 días, conta
dos desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en la Iglesia fortificada del poblado de Güira de Melena, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en el expediente judicial que contra él instruyo; bajo apercibimiento de que si no compare :e en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades debidas y convenientes á la Comandancia militar de de este poblado á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Güira de Melena, á los 26 días del mes de Marzo de 1897.—Vto. Bno.—El Juez instructor, Palozue-la.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Arsenio Gonzá-[ lez.	743
“ LA SALUD.
Don Felipe Lorente López, segundo Teniente movilizado y Juez instructor de la causa que se sigue al voluntario del batallón primero de Ligeros, Antonio Puga García, por herida inferida al de igual clase y batallón, José López Lorenzo.
Usando de las facultades que le concede el art. 386 del Código de Justicia militar, por el presente edicto cita, llama y emplaza al citado José López Lorenzo, cuyo actual paradero se ignora; para que en el término de 10 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, cuartel de la guerrilla montada de la Salud, provincia de la Habana, con el fin de cumplimentar lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general en decreto anditoriado que obra en la citada causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Salud álos 22 días del mes de Marzo de 1897.—Felipe Lorente.	728
JARUCO.
D. Rufino Pérez y Feijóo, Coronel del regimiento infantería de Guadalajara núm. 20 y Juez instructor de la causa que se instruye en esta plaza con motivo de haberse denunciado varias infracciones y abusos en el regimiento de caballería de voluntarios de la misma.
En uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mariano Peña y D. Pedro Balsells Riera, cabo y voluntario que han sido respectivamente del expresado cuerpo, cuyo actual domicilio y paradero se ignoran; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezcan en este Juzgado militar, que tiene su residencia en las oficinas de la representación del primer batallón de Guadalajara, con el fin de prestar declaración en la citada causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jaruco, á 21 de Marzo de 1897.—Rufino Pérez Feijóo.	727
BAHIA HONDA.
D. José Campos Gómez, primer Teniente del batallón expedicionario de Baleares núm. 41 y Juez instructor de causas militares.
Hallándome instruyendo sumaria por lesiones inferidas al soldado del primer batallón de Alfonso XIII, Wenceslao González Lázaro, y debiendo prestar declaración en dicha causa el paisano vecino de esta localidad, José Tomás Aznar Salazar, cuyo paradero se ignora, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo al mencionado sujeto, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle de la Marina núm. 4, con el objeto indicado; quedando advertido, de que de no presentarse en el término señalado, se le irrogará el perjuicio á que haya lugar.
Y para que este llamamiento tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río.
Bahía Honda, 20 de Febrero de 1897.—El Juez instructor, José Campos.	732
IVÍ^J^NZAS.
D. José Nieto Waliño, segundo Teniente del segundo batallón del regimiento infantería de María Cristina número 63 y Juez instructor del expediente que se sigue al soldado Benito Santa María Expósito, por deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de este regimiento, Benito Santa María Expósito, hijo de padres desconocidos, natural de Cerro, provincia de Huelva, cuyas generales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color trigueño, frente regular, de oficio campo, de 20 años de edad, estatura 1*630 milímetros, y como señas particulares una cicatriz en el lado izquierdo del cuello; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en el cuartel de Santa Cristina en esta ciudad, para responder á los cargos que le resulten en el expediente que por orden superior me hallo instruyendo por la falta grave de primera deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido lo remitan en clase de detenido al cuartel de Santa Cristina de esta ciudad á disposición de este Juzgado; pues así lo he acordado en diligencia de este día.
Dado en Matanzas, á 29 de Marzo de 1897.—El Juez instructor, José Nieto.	739