Afio LIX.—Num. 44
■BHHBHnnBBnHHi
Sábado 20 de Febrero de 1897
Tomo l9—Pág. 353
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBIIEIE&IfcTO
PUNTOS DE SUSOKIFOION
PRECIOS X>S SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre...........$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro,
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.................$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO	3DE	LOS ANUNCIOS
PRECIO DEL EJEMPLAR
Por cada línea al día....................................20 cts. oro.
Del mes corriente . . ..............15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oto.
Por cada un afio atrasado......................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Enero último y bajo el número 105, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden si-; guiente:
«Excmo. Sr.:—Por la Presidencia del Consejo .de Ministros se ha dictado, con fecha 22 del actual, el Real decreto siguiente:—Queriendo solemnizar los días de MI Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII con un acto de clemencia, en uso de la prerrogativa consignada en el artículo 54 de la Constitución de la Monarquía española; en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y como Reina Regente del Reino, á propues ta del Presidente del Consejo y de "acuerdo* con* el pa recer dé Mi Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo primero. Concedo indulto de la mitad de la condena á los sentenciados á presidio correccional, suspensión y destierro, excepto cuando! esta última pena haya sido impuesta por falta de la! caución del artículo 44 del Código penal.—Artículo: .segundo. Concedo igualmente indulto total de las! penas de arresto mayor y menor de multa, sea cual quiera el delito cometido, así como de la responsabilidad personal subsidiaria por insolvencia, según lo! prevenido en el artículo 50 del Código penal, con ex clusión de la que se sufra por falta de indemnización pecuniaria á favor de los ofendidos, sin más excepción que los que hayan sido sentenciados con arreglo á las| leyes de 10 de Julio de 1894 y 2 de Septiembre de¡ 1896.—Artículo tercero. Para obtener la gracia concedida en los artículos precedentes son circunstancias indispensables: Primera. Que la sentencia dictada sea firme ó que la pronunciada fuera de las que puedan tener este carácter, mediante la no interposición; de los recursos que contra ella procedan, sin más ex cepción que lo que dispone el artículo tercero de la' ley de 18 de Junio de 1870.—Segunda. Que los reós| estén sufriendo condena, ó por lo menos, á disposi ción del Tribunal sentenciador.—Tercera. Que no sean reincidentes.—Cuarta. Que no hayarf sido con denados por más de un delito en la última sentencia, Quinta. Que hayan observado buena conducta en las cárceles ó establecimientos penales durante el tiempo que lleven en ellos.—Artículo cuarto. Quedarán sin efecto las gracias concedidas por el presente Decreto si reincidieren los indultados.—Artículo quinto. Se declaran comprendidos en las disposiciones de este decreto á los reos de delitos electorales, siempre que hayan cumplido la mitad del tiempo de su condena de las penas personales y la totalidad de las pecuniarias, y las costas.—Artículo sexto. Se exceptúan de gracia de indulto concedida por este decreto los reos condenados por los delitos siguientes: traición, lesa magestad, falsedad, prevaricación, cohecho, malversación de caudales públicos, fraudes y exaccio nes ilegales, parricidio, asesinato, robo é incendio, y todos los delitos que solo se persiguen á instancia de parte y cuya pena se remite por el perdón del ofendido.—Artículo séptimo. Se exceptúan asimismo de la gracia concedida en el presente decreto, á los reos de delitos que tengan por objeto excitar contra la disciplina y prestigio del Ejército y la Armada, ó contra la integridad del territorio nacional y la seguridad del Estado.—Artículo octavo. Los Tribunales y Jueces encargados de la ejecución de las respectivas sentencias, aplicarán inmediatamente el presente indulto, remitiendo á los Ministerios respectivos, con la mayor brevedad posible, relación nominal de los reos á quienes haya sido aplicado, expre-ando el tiempo de la condena que se hubiese cumplí do en cada caso y el que, hecha la rebaja, restare por
■cumplir al penado.—Artículo noyeno. Las autorida ■des administrativa« y los Jefes de establecimientos ■penales y cárceles facilitarán cuantos datos les pidan líos Tribunales y Jueces para la ejecución de este de Icreto.—Artículo décimo. El indulto concedido por leste decreto, se aplicará, cualquiera que haya sido el [Tribunal sentenciador ó jurisdicción que hubiese co-Inocido, asi en la Península como en las provincias de ■Ultramar.—Por los Ministros de Gracia y Justicia, ■Guerra, Marina y Ultramar, se jetarán las disposiciones oportunas para el cumplimiento de este decreto, |y se resolverán, sin ulterior recurso, las dudas y re-Iclamaciones que ofrezcan en su ejecución.—Dado en ■Palacio á 22 de Enero de 1897.—María Cristina.—El ■Presidente del Consejo de Ministros, Antonio Cáno Ivas del Castillo.—De Real orden lo comunico á V. E ■para su conocimiento y demás efectos; advirtiéndole Tá los fines consiguientes, que para los sentenciados! ■por los Tribunales de esa Isla, los artículos 44 y 50 del ■Código penal de la Península, citados en los artículos! |l.° y 2.° del preinserto Real decreto, se entenderán ■sustituidos por los 43 y 49, respectivamente, del Có-Idigo penal vigente en esa Isla.—Dios guarde á V. E. ■muchos años.—Madrid, 28 de Enero de 1897.—Caste-lllano.”
Y acordado por S. E., con fecha 16 del corriente, leí cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, ■de" su orden se publica en la Ga#Eta de la Habana! |para general conocimiento.
Habana, 18 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
A yuntamientos.
El Consejo general de Administración, en sesión, |de 4 del que cursa, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Por acuerdo de V. E. ha sido re Imitido á este Consejo, para su informe, el recurso de alza interpuesto por don Joaquín R. Osés, como apoderado del Rematador del impuesto de consumo de ganado, en el término municipal de Santa Clara, contra la resolución de dicho Gobierno, que declaró exento del mencionado impuesto á las carnes beneficia-idas por don José Ortega, para la fuerza del Ejército, como comprendidas en la circular de ese Gobierno general de 16 de Agosto de 1895.—Examinados losj antecedentes que al expediente se acompañan, apare Ice de ellos: que á pedimento del. recurrente y por ha ber justificado que el referido Ortega era tablejero es fablecido en el Mercado de aquella villa, la Autoridad provincial había dispuesto la suspensión de los efectosj de la providencia apelada, si bien ordenando que las cantidades que correspondían por el citado impuesto, quedasen depositadas en la Caja municipal á las resultas del recurso.—Consta asimismo del mencionado expediente que con posterioridad al recurro anteriormente extractado se recibió en ese Gobierno general otra comunicación del Gobierno de la región Occidental y provincia de la Habana, transcribiendo la que le dirigió el Alcalde municipal de Güines, elevándole el acuerdo tomado por aquel Ayuntamiento á moción de la un Concejal, referente á que no se estimen comprendidas en la circular de V. E. ya citada, las carnes que consuman las fuerzas que guarnecen lar plaza, por entender que la exención que establece la referida disposición superior, solo comprende á las tropas en operaciones ó las que prestan sus servicios en destacamentos; añadiendo dicho Gobierno que siendo varias las consultas que en sentido análogo ha recibido, lo pone en conocimiento de V. E. por si estima conveniente hacer alguna aclaración.—Aparece asimismo de los antecedentes que al expediente se acompañan, que la circular de V. E. antes mencionada, de 16 de Agosto de 1895, y cuya interpretación ha dado lugar al recurso interpuesto por el Rematador del impuesto de consumo de ganado de Santa Clara, y á la consulta del Gobierno de esta región, tuvo su origen en| la consulta hecha á su vez por esa Capitanía General, con motivo de la reclamación formulada por el Comandancia general del tercer distrito de operaciones, por haberse negado el Alcalde municipaf de Holguín i la exención de dicho arbitrio á las fuerzas en ope-
raciones y resultar muy caro el artículo si se abonaba dicho impuesto; consulta que> con audiencia de este Consejo, fué resuelta en sentido favorable, ó sea, que las reses que los cuerpos ó destacamentos sacrifiquen para su consumo, debían estar exentas de derechos, con la sola salvedad de que cuando el abastecimiento se hiciese por asentista encargado de él, debían satisfacerlos éstos, pues no es de presumir que cuando hicieron su ajuste ó contrato pudieran tenerlo en cuenta.—Fundado en la opinión del Consejo que sirvió de base á la circular de V. E. ya citada, el Negociado y la Sección de esa Secretaría de V. E., son de parecer, en cuanto al primer caso ó sea el de don José Ortega, que siendo éste un tablejero, que simultáneamente vende ó puede vender la carne al público y al Ejército, no está comprendido en los beneficios de la circular; y respecto á la consulta del Ayuntamiento de Güines, que debe contestársele que los beneficios de la misma alcanzan á todas las unidades del Ejército, estén de guarnición ó en operaciones.—El Consejo, Excelentísimo Sr., se limitará en el presente caso á reproducir los fundamentos y consideraciones de su dicta-|men de 23 de Julio de 1895, cuya conclusión era que la exención del impuesto de consumo, debía limitar-|se á las reses que los cuerpos ó destacamentos militares sacrifiquen para su consumo, no á los asentistas encargados del suministro de la carne, y mucho menos á los tablejeros que por accidente suministren al Ejército y que la base de su industria es el expendio al público.—Por todo lo cual, el Consejo entiende que jpuede V. E., declarando con lugar el recurso interpuesto por don Joaquín R. Osés, apoderado del Rematador del impuesto de consumo de ganado en el término municipal de Santa Clara, revocar el ocuer-Ido del Gobernador de aquella provincia, por el que eximió de dicho impuesto á las reses que beneficiase ¡don José Ortega.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. General encargado del despacho, con el preinserto dictamen, en acuerdo de 10 del que cursa, se ha servido resolver ¡como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 13 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
El Consejo general de Administración en sesión de 4 del corriente, aprobó, por mayoría, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 15 del corriente, se ha servido V. E. remitir al Consejo, para que ¡informe, con todos los antecedentes del asunto, el re curso de alzada interpuesto por don Manuel Martínez contra resolución gubernativa confirmatoria dal acuer do del Ayuntamiento de ésta capital, sobre aumento del canon de la pluma de agua de la casa número 10 de la calle de San Ignacio.—De los expresados antecedentes, resulta: que don Manuel Martínez, propietario de la casa calle de San Ignacio número 10, en instancia 9 de Julio de 1894, dirigida al Alcalde municipal de esta capital, expuso: que á petición suya el Ayuntamiento en sesión de 15 de Noviembre de 1886, había mandado cancelar la imposición de 400 pesos que gravaba dicha casa á favor del acueducto de Fer nando VII, por el servicio de una pluma de agua; que pagaba el canon de 20 pesos anuales por la mencionada pluma y que se le cobraba ahora el de 40 pesos; por lo que suplicó se dejara sin efecto la modificación del canon; teniendo en cuenta la no retroactividad de ¡las disposiciones legales y la existencia del contrato celebrado con el Ayuntamiento.—Éste,... de acuerdo con lo informado por su Letrado consultor, desestimó la pretensión de Martínez, fundado en que dicha reclamación era extemporánea, pues se estableció contra el acuerdo de la Corporación, publicado en el Boletín oficial de 24 y 25 de Febrero de 1894, y que no existía leí acueducto de Fernando VII, habiéndolo sustituido el de Albear, independiente de aquél.—Interpuesta ¡ ¡apelación por Martínez para ante el Gobierno regio-1 nal, éste, conforme con los dictámenes de la Comisión i provincial y de su Consejo, desestimó el recurso por (extemporáneo.—Alzóse don Manuel Martínez de la resolución del Gobierno regional y de provincia para ante