GACETA DE LA HABANA
555
Números premiados.	Pesos plata
24190		
24194		
24209			50
24290			50
24411......		50
24444	
24460.		.....50
24495		
24560			50
24565			50
24594		
24606		
24700		
24762			50
24817		
24827			50
24840		
24860		
24917			50
24969		......50
VEINTICINCO MIL.
Números premiados.	Pesos plata
25214			50
25215		
25289			.50
25309			.50
25324			50
25425			50
25431 		.....50
25520.....		50
25541 			50
25545			500
25567			50
25572.....		50
25663			50
25665.....	
25701		
25742			50
>25762			50
>25813			50
25851 		
25867		......50
25886		......50
25908		
>25926		
> 25981		
> 25982			50
> 25993			50
25998.....		50
Números
premiados.
Pesos
plata
VESINTISEIS MIL.
se refiere esta Real orden serán circunstancias indispensables: 1 .a que se haya dictado sentencia firme. 2.a que los reos estén sufriendo condena ó por lo menos á disposición del tribunal sentenciador. 3.a que no
26060...... .50 • sean reincidentes. 4.a que no hayan sido condenados
1 en la última sentencia por más de un delito. 5.a que hayan observado buena conducta en las cárceles ó establecimientos penitenciarios durante el tiempo que Para los efectos de esta reala se con-
26177...........50
26202.......... 50
26209...........50
26219.................50 ! lleven en	ellos,
26225..........50
26255........ .50
26312.........-, .50
26343............50
26352...........50
26434............50
26511........... 50
26529..........  50
26589............50
26615............50
26672	...........50
26673	...........50
26841............50
26864...........50
26941............50
26956............50
26960............50
26972............50
26982............50
26998............50
PAGO DE PREMIOS
Desde el martes 23 del corriente mes, se abonarán por las Colecturías pagadurías de esta capital, según lo indique el sello estampado al dorso de cada billete, todos los premios que no excedan de 1000 pesos, y en Provincias en la misma forma y tan pronto como esté en poder de los Pagadores la lista oficial.—Por la caja de esta Administración, se abonarán todos los que excedan de 1000 pesos, los que tengan el sello de venta directa y los demás que por comodidad del público se presenten á su cobro; en la inteligencia que dos días hábiles antes de la celebración de los sorteos, y dos después de verificado, quedarán en suspenso los pagos con objeto de formalizar las operaciones.
Los pagos por la Caja de esta Administración se efectuarán de once á dos y de ocho á doce en las Colectuiías Pagadurías.
COLECTURÍAS PAGADURÍAS DE 1.a CLASE.
Número 1.—-Teniente Rey 16, esquina á San Ignacio.
»	2.—Muralla 13.
»	3.—San Miguel 79.
»	4,—San Rafael 1#	entre Amistad é Industria.
»	5.—Obispo 57.
»	6.—Obispo 21.
»	7.—Mercaderes 22.
COLECTURÍAS PAGADURÍAS DE 2.a CLASE.
Número 1.—Mercado de Tacón 25, por Galiano.
»	2.—Obispo, esquina á Bernaza.
»	3.—Monte 224 (Cuatro Caminos).
»	4.—San Rafael 20^.
»	5.—Com póstela 131	D.
»	6.—Portales de Albisu. esquina á Monserrate.
siderará firme toda sentencia dictada hasta el 23 de Enero de 1897, aunque por ministerio de la ley ó por otro concepto haya de consultarse por el Consejo Supremo de Guerra y Marina. 5.a Conforme á lo prevenido en el art. 4.° del Real decreto de indulto quedarán sin efecto las gracias concedidas, si reincidiesen los indultados. En este caso, y aparte de la pena á que diese lugar la reincidencia se hará cumplir al reo, siendo pasible, la pena remitida, haciéndose en la sentencia la oportuna declaración. 6.a Las penas de degradación, pérdida ó privación de empleo, separación del servicio, deposición del empleo y expulsión de las filas del Ejército, ya se hayan impuesto como principales ó como accesorias ó efectos de otras, quedan excluidas de los beneficios del indulto. 7.a Los Capitanes generales de las Regiones, Islas Baleares, Canarias y Ultramar y Comandantes generales de Ceuta y Melilla, de acuerdo con sus respectivos Auditores y con audiencia de los individuos del Cuerpo jurídico militar que ejerzan las funciones fiscales, harán aplicación de esta gracia á los condenados por sentencias firmes en cuya ejecución entiendan ó hayan entendido, respectivamente dichas autoridades, en la inteligencia de que cualquiera que sea la fecha de la aplicación de este indulto, surtirá sus efectos desde el 23 del reterido Enero. A tal efecto, los jefes de establecimientos penales les remitirán con urgencia las hojas histórico penales de los sentenciados por la jurisdicción de guerra á quienes puedan comprender los beneficios del citado Real decreto. 8.a De las providencias que dictaren las autoridades encargadas de la aplicación de este indulto podrán alzarse los interesados en el término de ocho días, ante el Consejo Supremo de Guerra y Marina. 9.a Las autoridades á quienes se encomienda la aplicación de este indulto, remitirán á este ministerio con lo posible brevedad, relación nominal de los reos á quienes se haya otorgado, con expresión del tiempo de la condena que se hubiese cumplido y del que hecha la rebaja, réstase al penado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y cumplimiento.»
Y de orden del Excmo. Sr. General en Jefe, se publica en la Gaceta de la Habana, la presente circular con objeto de que las autoridades y jefes de los establecimientos penales y cárceles, tengan conocimiento de las instrucciones dictadas por el Ministerio de la Guerra, para cumplimiento del'expresado Real decreto.
Habana, 18 de Marzo de 1897.—El Coronel Jefe E. M. interino, Teófilo de Garamendi.
El sorteo prevenido en los artículos 59 y 172 de la Instrucción general de Loterías de 20 de Septiembre último, para adjudicar un premio de 200 pesos entre las 50 niñas de más edad de las acogidas en la Casa de Beneficencia de la Habana, ha tenido efecto en el acto del sorteo del día de hoy en la forma prevenida en la Instrucción, habiendo salido premiado el número 41, y que corresponde á la niña doña Prudencia Agustina Villegas y Bello.
El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
Comandancia general de Marina.
Secretarla de Justicia.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor. —Sección ja
En el Diario oficial del Ministerio de la Guerra número 31 de 11 de Febrero último, se halla inserta la Real orden circular siguiente de 10 del mismo.
«Excmo. Sr.:—Publicado en la Gaceta de Madrid del 23 de Enero último, el Real decretó de indulto del día anterior, expedido por la Presidencia del Consejo de Ministros, é inserta en el Diario oficial de este Ministerio del 26 de dicho mes, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, - de conformidad con lo propuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina en 8 del actual, se ha servido disponer que para el cumplimiento del mencionado Real decreto por las autoridades militares, se observen las reglas siguientes: 1.a Se otorga á los penados por la jurisdicción de guerra los beneficios concedidos por los artículos l.° y 2.° del Real decreto dé 23 de Enero de 1897. 2.a Por analogía con la concesión otorgada en
los citados artículos, se rebaja la mitad de las condenas ^_ _____, _
de prisión militar correccional y suspensión de empleo, | Que la sentencia dictada sea y queda totalmente remitida la de arresto militar.
Respecto de la prisión militar correccional ó común, no es incompatible esta gracia con la rebaja de la mitad del tiempo de prisión preventiva que se haya abonado á los reos por ministerio de la ley. 3.a Además de las excepciones que marca el art. 6.° de la citada soberana disposición, y de conformidad con lo que pre ceptúa el 7.°, se excluye también de la gracia á los reos de delito que tengan por objeto excitar contra la disciplina y prestigio del Ejército, ó contra la integridad del territorio nacional y la seguridad del Estado, cualquiera que sea el título del tratado 2.° del Código de Justicia militar ó de los ordinarios de la Península ó Ultramar en que el delito se halle comprendido, y cualquiera también, que haya sido el medio, sin exclusión de la prensa, que para cometerlo se haya empleado. 4.a Para obtener los beneficios á que
Por el Ministerio de Marina se ha comunicado á esta Comandancia general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros, en Real orden de 22 de Enero último, me dice lo que sigue:^-Excelentísimo Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.\ y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:-Queriendo solemnizar los días de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, con un acto de clemencia, en uso de la prerrogativa consignada en el artículo 54 déla Constitución de la Monarquía española; en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y como Reina Regente del Reino, á propuesta del Presidente del Consejo y de acuerdo con el parecer de Mi Consejo de Ministros; Vengo en decretar, lo siguiente:—Artículo l.° Concedo indulto de la mitad de la condena á los sentenciados á presidio correccional, prisión correccional, suspensión y destierro, excepto cuando esta última pena haya sido impuesta por falta de la caución del artículo 44 del Código penal.—Artículo 2.° Concedo igualmente indulto total de las penas de arresto mayor y menor y multa, sea cualquiera el delito cometido, así como de la responsabilidad personal subsidiaria por insolvencia, según lo prevenido en el artículo 50 del Código penal, con exclusión de la que se sufra por falta de indemnización pecuniaria á favor de los ofendidos, sin más excepción que los que hayan sido sentenciados con arreglo á las leyes de 10 de Julio de 1894 y 2 de Septiembre de 1896.—Articulo 3.° Para obtener la gracia concedida en los dos artículos precedentes, son circunstancias indispensables: —1.a
firme ó que la pronunciada fúera de las que puedan tener este carácter, mediante la no interposición de los recursos que contra ella procedan, sin más excepción que lo que dispone el artículo 3.° de la ley de 18 de Junio de 1870.—2.a Que los reos estén sufriendo condena ó por lo menos á disposición del Tribunal sentenciador. —3.a . Que no sean reincidentes.—4.a Que no hayan sido condenados por más de un delito en la última sentencia.—5.a Que hayan observado buena conducta en las cárceles ó establecimientos penales durante el tiempo que lleven en ellos.—Artículo 4.° Quedarán sin efecto las gracias concedidas por el presente decreto si reincidiesen los indultados.—Artículo‘5.° Se declaran comprendidos en las disposfciones de este decreto á los reos de delitos electorales, siempre que hayan cumplido la mitad del tiempo de su condena, de las penas personales y la totalidad de las pecuniarias y
las costas.—Artículo 6.° Se exceptúan de la gracia de indulto concedida por este decreto los reos condenados por los delitos siguientes:—Traición, lesa Ma-gestad, falsedad, prevaricación, cohecho, malversación de caudales públicos, fraudes y exacciones ilegales, parricidio, asesinato, robo é incendio y todos los delitos que solo se persiguen á instancia de parte, y cuya pena se remite por el perdón del ofendido.—Artículo 7.° Se exceptúan asimismo de la gracia concedida en el presente decreto á los reos de delitos que tengan por objeto exci,tar contra la discipliná y prestigio del Ejército y Armada ó contra la integridad del territorio nacional y la seguridad del Estado.—Artículo 8.° Los Tribunales y Jueces encargados de la ejecución de las respectivas sentencias, aplicarán inmediatamente el presente indulto remitiendo á los Ministerios respectivos con la mayor brevedad posible relación nominal de los reos á quienes haya sido aplicado, expresando el tiempo de la condena que se hubiese cumplido en cada caso y el que hecha la rebaja restase por cumplir al penado.—-Artículo 9.° Las autoridades administrativas y los Jefes de establecimientos penales y cárceles, facilitarán cuantos datos les pidan los Tribunales y Jueces para la ejecución de este decreto.—Artículo 10. El indulto concedido por este decreto se aplicará cualquiera que haya sido el Tribunal sentenciador ó jurisdicción que hubiese conocido, así en la Península como en las provincias de Ultramar.—Por los Ministerios de Gracia y Justicia, Guerra, Marina y Ultramar, se dictarán las disposiciones oportunas para el cumplimiento de este decreto y se resolverán sin ulterior recurso las dudas y reclamaciones que ofrezcan su ejecución.—Dado en Palacio á 22 de Enero de 1897.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Antonio Cánovas del Castillo.»—Para la debida aplicación de este Real decreto de indulto concedido para solemnizar los días de S. M. el Rey, publicado en la Gaceta de Madrid el día 23 de Enero último, además de las reglas establecidas en el mismo, deberá V. E. sujetarse á las siguientes: —1.a El Pre sidente de la jurisdicción de Marina en la Corte, los Capitanes Generales de los departamentos y Comandantes generales de los Apostaderos y Escuadra de Instrucción, aplicarán desde luego los beneficios de dicho Real decreto á los condenados por sentencia firme.—2.a Se aplicará el indulto de la mitad de la condena á los sentenciados á la pena de prisión militar menor.—3.° Se aplicará igualmente el indulto total á los sentenciados por cualquier delito ó falta á las penas de arresto militar, suspensión de empleo ó grado, servicio disciplinario y recargo en el servicio. La suspensión de empleo ó grado no se entenderá indultada si acompaña como acceso á otra pena que no se indulte.-4.a Los directores de los establecimientos penitenciarios remitirán inmediatamente las hojas histórico penales al Presidente de la jurisdicción de Marina en la Corte, á los Capitanes Generales de los departamentos y á los Comandantes generales de los Apostaderos y Escuadra, teniendo presente lo que en las mismas hojas aparezca respecto al Tribunal que dictara la sentencia firme, debiendo acompañar el informe de conducta.—5.a Los beneficios del indulto alcanza á los comprendidos en las causas sentenciadas hasta el 23 de Enero último, en Consejo de guerra aunque la orden de ejecución ó la aprobación de las sentencias sean de fecha posterior.—6.a De las resoluciones que dicte el Presidente de la jurisdicción de Marina en la Corte, los Capitanes Generales de los departamentos y los Comandantes generales de los Apostaderos y Escuadra, podrán alzarse los interesados en el plazo de 8 días, por conducto de la autoridad que resolvió la que habrá de remitir los antecentes al Consejo Supremo de Guerra y Marina á los efectos del núm. 9.° del art. 92 del Código de justicia militar.—7.a Las autoridades expresadas y los Jefes de cuerpo ó depen dencia aplicarán este indulto á los que sufran correcciones impuestas en vías gubernativas ó disciplinaria y que respectivamente hubieran impuesto en uso de sus atribuciones.—Las que de acuerdo con lo informado por el Centro Consultivo, han sido aprobadas por S. M.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás fines.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madridr3-dte-Febrero de 1897.—J. de Be-ránguer.—Rubrica^.—Sr. Comandante general del Apostadero de la Habana.»
Y de conformidad con lo consultado por el Sr. Auditor del Apostadero, en el expediente de su razón, S. E. en providencia de esta fecha ha dispuesto la publicación de la referida soberana resolución en los periódicos oficiales para general conocimiento.
Habana y Marzo 16 de 1897.—El Secretario de Justicia, Antonio Montero Sánchez.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretarla de gobierno.
Por la Sección de los Registros del Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Febrero último, se comunica á la Presidencia de este Tribunal, lo siguiente: «Illmo. Sr.:—Vistas las honrosas comunicaciones de la Administración de Hacienda de la Habana y de V. I., relativas á los trabajos extraordinarios realizados por el Registrador de la propiedad de Jaruco don Angel Clarens y Pujol, en favor de los intereses del Estado, al trasladar sus derechos reales á los modernos libros del Registro, condonando además los honorarios por las inscripciones' que ha realizado; y considerando que deben apreciarse estos actos como un mérito en el expediente personal del interesado; esta Sección ha acordado se tenga en cuenta á don Angel Clarens y Pujol, el expresado servicio, á los efectos de la regla 3.a del artículo 365 del reglamento general