Año LIX.—Núm. 38
Sábado 13 de Febrero de 1897
Tomo l9—Pág. 305
PUNTOS OE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS -A.I'TTJIN'OIOS
Por cada linea al dia.................... 20 cts. '
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRE OJO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .	15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado ......... 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
'SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 31 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 37, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido ex pedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de conformidad con lo informado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado y con el parecer de Mi Consejo de Ministros: teniendo en cuenta lo preceptuado en el artículo 30 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo primero. El territorio de los Juzgados de primera instancia é instrucción de los distritos Norte y Sur de Matanzas, correspondientes á la Audiencia de este mismo nombre, quedará adscrito á los de igual clase que se denominarán Palacio y Mercado, correspondiendo al primero la parte Este y al segundo la Oeste del citado territorio.—Artículo segundo. Al Juzgado de primera instancia é instrucción de Palacio, corresponderán: una parte del distrito de la Iglesia y los de Concordia y Pueblo Nuevo y los Municipios rurales de Santa Ana y Guamacaro; comprendiendo el distrito de la Iglesia, los barrios de Vigía y San Severino entre las calles de Ayuntamiento y Santa Teresa; el de Concordia, los de Teatro y Versalles; y el de Pueblo Nuevo, los de Bellamar, Bailón, Refugio, Guanábana, Canímar, Paso Seco y Camarioca. Al Juzgado del Mercado, pertenecerán: la otra parte del distrito de la Iglesia y los de Mercado, San Francisco, Concordia y Pueblo Nuevo y el Municipio rural de Arcos de Canasí y comprenderán los siguientes barrios: el de la Iglesia, el de San Severino entre las calles de Santa Teresa y Dos de Mayo; el de Mercado, los de Cárcel, Barracones, Naranjal, San Francisco de Paula y Seiba Mocha; el de San Francisco, los de Yumurí, Monserrate, Chirino y Corral Nuevo; el de Concordia, los de Cumbre y Bacunayagua y el de Pueblo Nuevo, los de San Luis, Arroyo la Vieja y Campana, según lo propuesto en el expediente incoado al efecto.—Artículo tercero. El Gobernador general de la isla de Cuba, de acuerdo con la Sala de gobierno de la Audiencia referida, dictará las órdenes •oportunas para el cumplimiento de este decreto.—Dado en Palacio á 31 de Diciembre de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lq comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectóSv»
Y puesto el cúmplase por S. E. éir 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 15 de Enero próximo pasado, y bajo el número 32, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar, por conveniencia del servicio, á la plaza de Magistrado de la Audiencia de lo criminal de Santa
Clara, vacante por pase á otro destino de don José Merino y López, que la desempeñaba, á don Miguel de Tojar y Castillo, que sirve igual cargo en Ponce.—Dado en Palacio á 15 de Enero de 1897.—María Cristina. —El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase ppr S. E. en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Enero próximo pasado y bajo el número 34, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para el Juzgado de primera instancia é instrucción del distrito de Palacios, de Matanzas, de ascenso en el territorio de la Audiencia del mismo nombre, creado por Real decreto de 31 de Diciembre último; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reijia Regente del Reino, se ha servido nombrar á don Ricardo Pareja Albaladejo, que con la misma categoría sirve el del suprimido distrito Norte de la mencionada ciudad.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Enero próximo pasado, y bajo el número 35, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Para el Juzgado de primera instancia é instrucción del distrito del Mercado de Matanzas, de ascenso en el territorio de la Audiencia del mismo nombre, creado por Real decreto de 31 de Di ciembre último; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar á don Vidal Morales y Morales, que con la misma categoría sirve el del suprimido distrito Sur de la mencionada ciudad.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Beneficencia.
/ Por el Ministerio de Ultramar, con fecha l.° de Enero último, y bajo el número 70, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden por la que se dispone que cuando el cargo de Director de la Casa general de Dementes de esa Isla, se halle vacante por cualquier motivo, lo sustituirá el Contador-Interventor y á falta de éste el Médico primero del expresado Asilo.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del corriente mes, de su orden se publica en extracto en la Gaceta de la Habana, conforme á lo dispuesto en dichu Soberana disposición.
Habana, 8 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Enero último, y bajo el número 85, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3.° de la Sección de Impuestos de la intendencia general de Hacienda de las Islas Filipinas, vacante por cesantía
de don Arturo Izuart y Osorio, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y eri su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Angel Rodríguez Aguilar, que es oficial de igual clase en la Sección Investigadora de la riqueza urbana de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y de-más efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 9 de Febrero de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Enero último, y bajo el número 90, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Administrador de Hacienda de Pinar del Río, en esa Isla, vacante por cesantía de don Carlos Sánchez Arregui, y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 4.° á D. Camilo Marín Ma^ tamoros, cesante de la clase inferior inmediata.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 9 de Febrero de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Enero próximo pasado, y bajo el número 91, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3.° de la Sección Investigadora de la riqueza urbana de esa Isla, vacante por traslación de don Angel Rodríguez Aguilar, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á don Venancio Fernández Pérez, cesante de igual categoría.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Febrero 9 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Negociado de Contribuciones.
IMPUESTOS ESPECIALES.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador "general con fecha 30 de Diciembre próximo pasado, y bajo el número 54, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de esa Intendencia general de Hacienda número 336, de 23 de Marzo próximo pasado, con los e xpedientes en cppia que la acompañaban; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido manifestar que la sidra natural y artificial, no se halla comprendida en la autorización 9.a del artículo 7.° de la ley de 30 de Junio de 1892, ni en el artículo 5.° de la ley de 6 de Agosto de 1893.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Enero último, se hace público para general conocimiento y cumplimiento.
Habana, Febrero 8 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Timbre.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 31 de Octubre último y bajo el número 45, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con objeto de regularizar las operaciones de efectos timbrados en