340
GACETA DE LA HABANA
torial^ por ante la Comisión de remates; entendiéndose que no será admitida proposición alguna que disminuya la suma dé* $ 5333-33en oro metálico» que se fija como precio de la subasta en el lapso de tiempo indicado; debiendo acreditarse el depósito en la Te-¡ sorería Municipal de la suma de $ 250, en igual especie, para hacer proposiciones, y que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por $ 530, en la referida especie ó"en billetes hipotecarios de las emisiones de 1886 y 1890, ajustándose en un todo al pliego de condiciones y modelo que se hallan de manifiesto con el expediente respectivo en esta Secretaría.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro el presente en Matanzas á 8 de Febrero de 1897. —Manuel del Portillo.—Vto. Bno.:—El Alcalde Presidente, Crespo.
Comandancia militar de Marina de Cienfuegos
Don Juan Faustino Sánchez y Segundo, Teniente de Navio! de la Armada, segundo Comandante de Marina de lal provincia de Cienfuegos, y Juez instructor de la mis-| ma.
Habiendo fallecido abintestato en el Hospital civil de| esta ciudad, el pasajero del vapor «Josefita» don Manuel Moreno Jaris, natural de El Molar, provincia de Madrid, de 37 años-de edad, de estado soltero y profesión el comercio, avecindado en Songo, provincia de Santiago del Cuba, y existiendo depositados en este Juzgado efectos y dinero de la pertenencia del finado, se hace público por el término de 30 días, á contar del de la fecha, para que las personas que se crean con derecho á recibir dicho depósito se presenten en este Juzgado, con las pruebas justificativas que lo acrediten.
Cienfuegos, 9 de Febrero de 1897.—Juan Faustino Sánchez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
¡de estado soltero, natural de las islas Canarias, con residencia en Palos, Habana, y de oficio labrador.
Usando de la jurisdicción que me concede el artículo! 663 del Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en! el preciso término de 20 días, á contar desde la fecha en¡¡ que se publique este documento en los Boletines oficiales dt la Isla, comparezca en este Juzgado militar, sito en la ca-i lie del Cármen, con objeto de responder á los cargos quel le resultan; en la inteligencia que de no efectuarlo pasado! dicho plazo, será declarado rebelde.
Y	para la debida publicidad, insértese en el Boletírík oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, según lo| tengo acordado en diligencia de este día.
Palos, 3 de Febrero de 1897.—Vto. Bno.: Franciscol Salumero.—Por mandato del Sr. Juez: el sargento Secre w tario, Matías CuelJ.	365
Don Antonio Roldán Muñoz, primer Teniente del batallón de infantería Almansa, núm. 18, y Juez instructor] de causas militares.
Habiéndose ausentado del fuerte «Los Quesos», donde] prestaba servicio el corneta de este batallón, Esteban Mar tín Pérez, hijo de Manuel y de Leonor, natural de Cascan-I te, Teruel, de 20 años de edad, de estado soltero y de ofi ció labrador, contra el cual me hallo instruyendo sumaria.
En uso dé la jurisdicción que me concede el artículo] 663 del Código de justicia militar, por la presente requi sitoria, cito, llamo y emplazo á dicho corneta, para que! en el preciso término de 20 días, á contar desde la fecha de la publicación de este documento en los Boletines oficiales de la Isla, comparezca en este Juzgado militar, sito! en la calle del Carmen, con el fin de responder á los cargos que le resultan; en la inteligencia que de no efectuarlo] pasado dicho plazo, será declarado rebelde.
Y	para la debida publicidad, insértese en el Boletín, oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, según lo tengo acordado en diligencia de este día.
Palos á 4 de Febrero de 1897.—Vto. Bno.: Roldán. — Por mandato del Sr. Juez: el sargento Secretario, Ma tías Cuell.	366
MATANZAS.
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los
Tribunales y Notario Mayor del Eclesiástico de esta Dió
cesis.
Certifico: que en'los autos de provisión de la capellanía de don Lucas Pérez y doña Isabel de Meza, de ocho mil doscientos pesos de principal, el Illmo. Sr. Provisor y Vicario General de este Obispado, ha dispuesto se haga saber por el presente edicto, que si en el término de nueve días no comparece en los citados aiitos, por su representación legal, don Victoriano Corrales y Rodríguez, se le declarará rebelde y se le notificarán todas las providencias que en lo adelante se dicten en los Estrados del Tribunal.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.—Habana, Febrero 15 de 1897.—Dr. Pedro Galbis.	676 I 18
Juzgados Militares.
HABANA.
Don „Francisco González Anleo, Comandante de ca ballería y Juez instructor permanente de esta Capitanía general.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al moreno Cayetano Pedroso, de unos 50 á 60 años de edad, natural de Consolación del Sur, soltero, cuyas señas per sonales son las siguientes: color negro, algo claro, pelo ne gro pasa, cejas al pelo, ojos negros, nariz chata, boca gran de, bigote negro, barba regular y de estatura 1 metro 700 milímetros próximamente; para que en el preciso término de 30 dias, á contar desde la publicación de ésta en la Ga ceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito en el calle de San Juan de Dios númere 8, á responder de los cargos que le resultan en el procedimiento previo que con tra dicho individvo instruyo en averiguación de si servía de espía ó en otra forma á los insurrectos; bajo apercibi miento de que si no comparece en el plazo marcado, será declarado rebelde cabiéndole el perjuicio á que haya lugar
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, interesen la busca y captura del citado moreno Cayetano Pedroso, y en caso de ser ha bido, lo remitan á este Juzgado á mi disposición con las se guridades debidas; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á i9 de Febrero de 1897.—Vto Bno.,.G. Anleo.—Es copia, Agustín Vila Fontseré.
311
Don Francisco González Anleo, Comandante de ca ballería y Juez instructor permanente de esta Capitanía general.
Usando de las facultades que me concede el art 386 .del Código de justicia militar, por medio del presente edic to, llamo, cito y emplazo al paisano don Enrique Bolaños encargado que fué de la finca «La Canela»; para que en el1 término de 15 días, á contar desde la fecha de la publica ción de éste en los periódicos oficiales, comparezca ante este Juzgado, sito en la calle de San Juan de Dios núm. altos, con objeto de prestar declaración en la causa que ins truyo contra los morenos Francisco Carreras y José de Jesús Díaz por el delito de rebelión.
Dado en la Habana á 10 de Febrero de 1897.—Francisco G. Anleo.	310
PALOS.
Don José Barbón Fernández, Comandante de infante-' ría, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo áj un moreno llamado Bautista Martínez, natural de San Luis,' provincia de Pinar del Río, de 23 años de edad, soltero,1 jornalero y vecino de Unión de Reyes, y á los demás indi-j viduos que le acompañaran en la noche del 24 de Agosto! del año 1895; Para 9ue eD término de 20 días, contados' desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial y, Gaceta de la Habana, se presente» en la cárcel pública! de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que contra ellos instruyo por robo frustrado y le siones al asiático Indalecio Apón, en la colonia «Esperan za»; bien entendido que de no verificarlo en el plazo indi-! cado serán declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio] que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes con objeto de que practiquen activas diligencias para la bus-l ca y captura de dichos individuos, y caso de ser habidos los remitan con las seguridades convenientes á la referida cárcel, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publi cidad, insértese en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana.
Matanzas, 10 de Febrero de 1897.—El Comandante Juez instructor, José Barbón.— Por su mandato: el Secretario, Lucas Lumbreras.	389
PLACETAS.
Don José Prieto García, segundo Teniente de infantería, y Juez instructor de la causa seguida al guerrillero de esta plaza, Plácido Oliva, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al guerrillero Plácido Oliva, hijo de Ana, natural de Santa Clara, provincia de idem, de 36 años de edad, soltero, ofi ció del campo, cuyas demás señas se ignoran; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de’ este edicto en los diarios oficiales se presente en la plaza de Placetas, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino comparece, siguiéndosele además el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca tíe dicho acusado, y caso de ser habido ó presentado lo re mitán en calidad de preso á mi disposición en esta plaza.
Y	para que la presente tenga la debida publicidad en' la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provin-| cia, expido el presente en Placetas á 2 de Febrero de 1897.
’—José Prieto. —P. S. M.: Manuel González. 388
VUELTAS.
Don Francisco Salumero Grudas, primer Teniente del batallón de infantería Almansa, núm. 18, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose fugado de esta plaza donde estaba en cía se de detenido y sujeto á procedimiento por robo de cueros, el paisano Manuel Campa Suárez, de 29 años de edad,|
D. Ignacio Herrera Hernández, segundo Teniente de] la compañía movilizada infantería de Vueltas, Juez instruc-J tor de causas militares.
Habiéndose desertado de esta plaza el movilizado Juan] Pérez, de la propia compañía, hijo de José y de Marina, natural de Remedios, provincia de Santa Clara, de 27 años] de edad, soltero, á quien de orden del Sr. Comandante de] armas de este poblado estoy sumariando por el delito de] deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código] de justicia militar, por él presente, primero y único edicto,! cito, llamo y emplazo á dicho Juan Pérez, para que en el] término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en] esta Fiscalía, calle Real, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no’
[comparece en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar. -	.	*■
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex-¡horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como (militares y á todos los agentes de policía judicial, para (que practiquen activas diligencias en busca del referido pro*-[cesado, y raso de ser habido, lo remitirán en calidad de ¡preso, con las seguridades convenientes á la cárcel militar [de Remedios á mi disposición; pues así lo tengo acordado [en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la HABANAy Boletín I oficial de esta provincia.
Vueltas, 9 de Euero de 1897.—El segundo Teniente, [Ignacio Herrera.—Por su mandato: el cabo Secretario* * ¡Perfecto Llanes.	370
SANCTI SPIRITUS.
D. Antonio Todo Vidal, primer Teniente de infante-iría en comisión activa, Juez instructor de la causa que se sigue contra el paisano José Catalino Rodríguez Sánchez* [por el delito de rebelión.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al (paisano Sacramento Veloso, cuyas generales se ignoran* para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la ¡Habana, comparezca en este Juzgado de instrucción, sito [calle del Príncipe número 23, para responder á los cargos que le resultan en la causa que por el delito de rebelión, instruyo; bajo apercibimiento de que si no comparece en ¡el plazo fijado, será declarado en rebeldía.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) [exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles co-mo militares y de policía judicial, para que practiquen ¡activas diligencias en busca del referido paisano, y caso de ¡ser habido, lo remitan en clase de preso á la cárcel de esta [plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en di-[ligencia de este. día.
Dado en Sancti Spíritus á 3 de Febrero de 1897.— [Antonio Todo Vidal.	374
HOLGUIN.
Don José Gálvez Martínez, Comandante de infantería, [Juez instructor de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el guerrillero de la local de Velazco y Bocas, Miguel,Espinosa Batista, hijo de Estanislaa, de 21 años dé edad, soltero, natural de Holguín (Cuba), sus señas estas: pelo negro, cejas al pelo* ojos negros, nariz afilada, barba lampiña, boca regular, color trigueño, frente regular, aire bueno y con un metro 555 milímetros de estatura; á quien estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente primer edicto, llamo* cito y emplazo á dicho Miguel Espinosa, para que en el término de 20 días, á contar desde el de la publicación de ésta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito calle de Mercaderes núm. 24, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que. haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acor« dado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Holguín, á 20 de Enero de 1897.—Vto. Bno.: el Comandante Juez instructor, Gálvez.—Por su mandato.: el cabo Secretario, Andrés Lucas. 336
BARACOA.
Don José Calvet Beltrán, Capitán ayudante del batallón de Talavera, 40 peninsular, y Juez instructor de la causa núm. 2042.
Hago saber; que en la citada causa que instruyo con* tra los paisanos Aurelio Rojas, Caridad Rojas, Juan Me-jías y Cástulo Araujo, como presuntos autores de los asesinatos en despoblado en el término de Sabana, en las personas de don Gaspar Payarols Caloto y José Luna, ocurrido en el mes de Septiembre del año próximo pasado, he acordado diligencia de prisión contra los citados presuntos autores, cuyas señas se ignoran; y para que pueda efectuarse he dispuesto la publicación de la presente requisitoria,, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos Aurelio Rojas, Caridad Rojas, Juan Mejías y Cástulo Araujo; para que dentro del término de 20 días, contados desde la publicación de esta primera requisitoria, inserta en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presenten en el Cuartel de la Punta, para responder á los cargos que le resultan; bajo apercibimiento de que sino comparecen serán declarados rebeldes, parán* doles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares, y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los requisitoriados, y caso de ser habidos, los remitirán en calidad de presos á mi disposición.	•
Dado en Baracoa, 18 de Febrero de 1897.—-El Juez instructor, José E. Calvet.—El Secretario, Eustaquio Romeo.	379
Don José Calvet Beltrán, Capitán ayudante del batallón de Talavera peninsular núm. 4 y Juez instructor de. ' esta plaza.
Hago saber: que hallándome instruyendo causa contra Salvador Riverón, (á) Taño y otros, por el delito de rebe-