542
GACETA DE LA HABANA
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Bejucal, en providencia de esta fecha ha dispuesto se cite á don Pastor Martínez, por medio de la Gaceta oficial para que comparezca en este Juzgado, sito en esta ciudad, calle de León entre Real y Armas, á evacuar un acto de justicia en causa criminal, apercibido que de no hacerlo le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Bejucal, Marzo 15 de 1897. —Ldo. don Ramón J. Franqui.	1022 I 19
MATANZAS.
A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Excma. Audiencia Territorial de esta Región, en cansa número 13 del 96, contra el pardo Benito Mena por homicidio, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí el Secretario que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Juan Gárcía, para que como testigo comparezca en el Superior Tribunal, el día 30 de Abril próximo á las 8 y siguientes de su mañana, donde tendrá efecto el juicio oral de la referida causa, bajo los apercibimientos legales si dejare de verificarle.—Y cumpliendo con lo mandado libro la presente.—Matanzas, Marzo 15 de 1897.—Juan Vinageras.	1026 I 19
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria que se publicará en los pe-1 riódicos oficiales cito, llamo y emplazo al moreno Abelardo González, de este domicilio que fué, á fin de que en el término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que le ha sido decretada por la Superioridad, en causa que se le sigue por hurto por haberse ausentado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde. —Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo por interesarlo así la administración de justicia.—Cárdenas, Mar I zo. 9 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Marzo 9 de 1897.—Nicasio González.	975 1 18
COLÓN.
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Augusto Cazares de Aliaga, natural de la Habana, soltero, como de 35 años de edad, profesor de ¡instrucción primaria, cuyas señas son: estatura mediana, delgado, color trigueño, con barba y bigotes* negros; para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel publica de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por varias estafas; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía judicial, la captura y remisión á la cárcel del indicado Cazares de Aliaga á mi disposición.—Colón, Marzo 13 de 1897.—José A. Ruíz.—Ante mí, -Manuel V. Lavarría.	1000 I 19
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí en causa por lesiones, se cite por este medio á don Ciprián Santos Incógnito, vecino de Cárdenas, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Colón, Marzo 13 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	1011 I 18
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la persona que sin justo título posea cuatro bolas de marfil de catorce onzas cada una, un reloj de pared número 8, y una hin-cotelera de metal: para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta localidad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en esta Juzgado por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde. —Asimismo encargo á todas las autoridades procedan á la ocupación de dichos objetos y detención y remisión á la cárcel de esta localidad de la persona que sin justo título los posea. —Alfonso XII, Marzo 15 de 1897.-Emilio Vélez.—Ldo. Bernabé Cicero.	1027 I 19
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque al asiático Julio Castro; para que el día 26 de Abiil próximo, á las 8 y siguientes de su mañana, comparezca en la Andiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el moreno Juan Dreka y otros, por homicidio.—Alfonso XII, Marzo 15 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.	1028 I 18
PUERTO PRINCIPE.
Sr. don Luis Loret de Mola, ó sus herederos si hubiere fallecido.
El Sr. juez de primera instancia de esta ciudad, por providencia del día de ayer, dictada en el juicio declarativo de menor cuantía que, en cobro de pesos, sigue el Procurador don Aristides Don, á nombre de la Junta de Patronos del Hospital del Cármen, contra Udes, se ha servido disponer se les emplace por este medio, toda vez que se ignoran sus domici líos, para que en el término de nueve días comparezca en el juicio á contestar la demanda propuesta; previniéndoles que si no lo efectúan les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Pto. Príncipe, 3 de Marzo de 1897,—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente copia, en su fecha.—Francisco Flores Jiménez.	977 I 17
BAYAMO.
Don Manuel Barros é Iban a, juez de primera instancia é ins trucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Angel Rodríguez, hijo de Filomena del mismo apellido, natural de Palma Soriano, vecino del barrio de Bueycito, de 13 años de edad, soltero, blanco y de oficio campo, para que en el término de quinto día, contados desde el primero de la publicación de ésta se presente en este Juzgado á fin de notificarle la sentencia recaída en causa que se le siguió por el delito de hurto y por lo que se le impone la multa de mil quinientas pesetas, y en defecto de pago, la prisión subsidiaria, apercibido de declararlo rebelde si no lo hiciere, parándole los perjuicios consiguientes.—Al mismo tiempo, ruego y encargo
á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel pública de esta ciudad del sentenciado, á disposición de este Juzgado, según lo tengo acordado.—Ba-yamo, 8 de Febrero de 1897.—Manuel Barros é Ibarra.—Maximiliano Reyna.—José Mugica.	986 I 19
HOLGUIN.
Don Elpidio de los Santos y Laguardia, Juez de primera instancia de esta ciudad de Holguín y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á León Pérez Costa, hijo legítimo de don Ramón y doña Josefa, natural de Teruel, vecino de Guabajaney, casado, de 33 años de edad, jornalero, con alguna instrucción, sin apodo, bienes ni antecedentes penales ejecutariados; para que en el término de quince días después de publicada la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad á disposición de este Juzgado, á fin de sufrir la pena de cuatro meses y un día de arresto mayor á que ha sido condenado en causa número 88 de 18 93, que se le siguió por el delito de hurto.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad en el de su Augusta madre la Reina Regente del Reino, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á sus agentes, que tengan noticias del paradero del referido individuo, procedan á su detención y remisión á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado, por haberlo así dispuesto en providencia de esta fecha.—Y para general conocimiento se publica en la Gaceta de la Habana y se libra la presente en Holguín á 5 de Marzo de 1897.—Elpidio de los Santos.—Por mandato de S. Sría. Alberto de Arce.	976 1 18
PARTE NO OFICIAL
Habana, 19 de Marzo de 1897 VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—San José, esposo de Nuestra Señora, y san Leoncio, confesor.
(Circular en Jesús María y José.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Desde el día l.° de Abril próximo venidero, y de once á dos de la tarde, todos los días hábiles, se pagará por la caja del Establecimiento el cupón de intereses número 32, que vence en l.° de Abril de 1897, de las obligaciones del Ayuntamiento de la Habana, primera hipoteca, correspondiente? al empréstito 6.500,000 pesos y su ampliacióm hasta 7.000,000 de pesos.
Al efecto, los señores interesados deberán presentar los cupones con facturas duplicadas, cuyos ejemplares impresos se facilitarán gratis en la Contaduría del Banco.
Los cúpones de obligaciones domiciliadas fuera de la Habana, así como las Obligaciones amortizadas se pagarán: en Nueva York, por los Sres. Laurence Turnure y C.a, residentes en númers 50 Wall Street; en Madrid, por los Sres. E. Saniz é Hijos, residentes en la calle de Alcalá, números 14 y 16; en París, por los Sres. de Neuflice y C.a y en Londres, por los Sres. Mildred, Goyeneche y C.a.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador, se publica conocimiento de los interesados.
Habana, 17 de Marzo de 1897.—El Secretario, J. B. Cantero.
ANUNCIOS
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Gribara»; demás informes, su patrón á bordo.
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS EX LA “GACETA DE LA HABANA”
hecha para comodidad del comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene:—Bando del Gobierno general. — Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales. —Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos el ejemplar.
sobre reforma del régimen de gobierno y administr&eiói civil en las islas de duba y Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.
Diquo en Cienfuegos.
Este hermoso carenero que acaba de sufrir importantes innovaciones con arreglo á los adelantos del día, para las cuales su propietario el Sr. Posada no ha omitido sacrificios de ninguna clase para poner su dique á la altura de los más acreditados de esta Isla, lo ofrece al público, haciéndose cargo de toda clase de trabajos que se le confíen.
Los precios que rigen en dicho carenero son relativamente más económicos que los de los Estados Unidos, teniendo en cuenta la diferencia de movimiento que hay en unos y otros.
Para más informes dirigirse ¿ esta Redacción.
PROGRAMAS DE PREGUNTAS Y TEMAS
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
para la
imposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habana* el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, & 1 peso el ejemplar.
CODIGO DE JUSTICIA JHUTIB
mandado promulgar
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA,
reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 centavos el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
para lo criminal
EN LAS ISLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
Y
EN US POSESIONES DEL GOLFO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Eice
LAS AUDIENCIAS DE LA CRIMINAL
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Sehalla de venta en el despacho de esta Im-pre nta, Teniente Rey 23, á 40 centavos nlat el ejemplar.