10.	El arrendatario satisfará la cuota por la qué se le haya adjudicado este servicio, antes del día cinco del mes siguiente al del devengo.
11.	El arriendo del suministro de la cantina se hará en pública subasta que se celebrará en el despacho del Excmo. Sr. General Gobernador de esta Fortaleza, y con arreglo á las prescripciones del Reglamento vigente para las contrataciones de todos los servicios de guerra; adjudicándose el presente al mejor postor, el cual dejará depositado en la caja de la Subinspección de infantería trescientos pesos oro.
En caso de empate se concederá un cuarto de hora á la puja, adjudicándose el servicio .al que mejore más su proposición.
12.	Con media hora de anticipación á la que se anuncia la subasta, se presentarán los licitado-res en el local destinado al efecto, entregando su cédula personal y la proposición á que se refiere la regla siguiente, demostrando todos antes de tomar parte en la subasta, que están dispuestos á depositar la fianza de que trata la regla anterior.
13.	Las proposiciones se formularán en papel sellado y ajustadas al formulario eñ la regla 17 insertado de este pliego, siendo entregadas por los interesados ó sus apoderados á la hora y en el sitio indicado. El Secretario de la junta en el acto de recibir los pliegos, anotará en ellos el número correlativo, según el orden de su entrega; por este orden numérico se dará lectura á la junta en el momento oportuno, anotándose en cada pliego la circunstancia de la cédula de cada lidiador. Desde que el Presidente manifieste quedar abierta la subasta, no podrá admitirse ningún pliego.
14.	El arriendo de la cantina, fuera de los casos de rescisión, que se enumerarán, será por un año, á contar desde el día siguiente al en que se notifique al arrendatario haber sido aprobada la subasta. Si al espirar este plazo, el arrendatario hubiese llenado todos sus compromisos á satisfacción de la junta, podrá prorrogarse sucesivamente de año en año, pero sometiéndose á las variaciones qué la junta estime conveniente introducir en todo ó parte de este pliego. El contratista está obligado á avisar con 40 días de anticipación si desea hacer uso ó nó de la prórroga. El arrendatario podrá también traspasar el arriendo de la cantina, con anuencia de la junta, siempre que su sucesor se conforme con las condiciones y bases, bajo las cuales está subastado.
15.	En el caso dé que el arrendatario de la cantina faltase álas condicioues de este pliego, por cualquier abuso que redunde en perjuicio del público, se reunirá la junta que podrá acordar sea amonestado por primera vez, y la rescisión del contrato si aquel reincidiese, perdiendo el depósito de que trata la regla 11.
16.	Serán asimismo causas de la rescisión la falta de pago de la mensualidad de una sola vez.
17.	Modelo de proposición que se cita en la regla 13. Don Fulano de tal y tal, vecino de tal punto, domiciliado en la calle ó plaza de tal, número tantos; vistas detenidamente todas las condiciones del pliego de subasta publicado en tales y tales días, de tal mes y tal año, en los periódicos tales, y además, puesto de manifiesto en los Gobiernos de las Secretarías de la plaza y de la Cabaña para el arriendo de la cantina del mismo
v Castillo, por el tiempo de un año, se compromete y ofrece cumplir religiosamente todas las condiciones del referido pliego y pagar mensualmente la cantidad de...........pesos... .centavos, oro es-
pañol acuñado, por cada tres mil plazas que pernocten en el Castillo.—Fecha y firma correspondiente.
18.	Este pliego de condiciones y anuncio señalando el día y la hora en que deba tener lugar la subasta, se publicará en los periódicos oficiales de la Habana y en los de mayor circulación de dicha capital, y además estará de manifiesto en las Secretarías de los Gobiernos militares de la plaza y del referido Castillo, de once de la mañana á cuatro de la tarde, diariamente hasta la subasta.
Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación, antes precisamente de darle posesión, á tenor de lo preceptuado en disposiciones vigentes.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 9 DE FEBRERO DE 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.§ interés y 1 de amortización anual.......................................
Idem ídem y 2 ídem.......................................
Idem anualidades..........................................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba.............. 14 á 3 5 p.g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba...............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.......................
Compañía de Almacenes de Hacen*
dados.........................
ídem ídem de Depósitos de la Habana ............................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada	 Idem Cubana de ídem............	90	á 91	p.g D. oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem.			
Idem del Ferrocarril de Matanzas á			
Sabanilla					46	á 47	p.g D. oro.
ídem del ídem de Cárdenas y Jú-			
caro		44	á 45	p § D. oro
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-			
llaclara			56	á 57	p.g D. oro
Idem del ídem de Caibarién á Sane-			
ti Spíritus					56	á 57	p.g D. oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	56	á 57	p.g D. oro.
Idem del ídem Urbano		34	á 35,	p.g D. oro.
Idem del ídem del Cobre.
Idem del ídem de Cuba..............
Idem del ídem de Guantánamo.... ... Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales ..................... ...
Refinería de Azúcar de Cárdenas..	95
Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana................. 13
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina.................... ...
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo....................... 34
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g .............
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada...............
á 96 á 14
P-o D. oro, p.g D. oro.
á 35 p.g D. oro
68 á 69 p.§ D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
(Contra oro	del cuño español	0 francés.)		
España 			14¿ P-§ D.	á	8 d/v,
Inglaterra			 20 á	20^ p.g P.	á	60 d/v»
Francia					 6* á	W P.g P.	á	3 d/v.
Alemania			P-g P.	á	3 d/v.
Estados Unidos			 10 á	10JÍ p.g P.	á	3 d/v.
Descuento mercant» ..				
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DK-GUARAFO
Polarización.—Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO*.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Francisco Iglesias, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Pedro Becali.
Habana, 9 de Febrero de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Patcerson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación, Notario Mayor del Esclesiásti-co de esta Diócesis y de la Subdelegación Castrense de la misma.
Certifico: que en los autos de provisión de ia Capellanía de 1375 pesos de principal, que mandó fundar Sor María de San Gonzalo Castellón,se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. don Toribio Martín de Beláustegui, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General interino de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.-Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1375 pesos de principal, que mandó fundar Sor María de San Gonzalo Castellón, y por haber fallecido don Martín de Cárdenas y Zayas, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, Se presenten en este nuestro Tribu-
Don José Carpintier André, primer Teniente de infantería con destino en el depósito general de embarque y desembarque de esta plaza, y Juez instructor del expediente instruido por deserción al soldada del batallón de Antequera peninsular núrtiero 9.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado del mencionado batallón Gabriel González Díaz, hijo de Gabriel y de Teresa, natural de Málaga, de 22 años de edad,soltero, de oficio jornalero, cuyas señas personales son: estatura 1 metro 625 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, sin señas particulares ninguna; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en el Castillo del Morro de esta plaza á responder á los cargos que le resultan en el expediente que se le sigue por deserción; apercibiéndole que si no comparece, será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Re}’ (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Gabriel González Díaz* y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso al Castillo del Morro, y á mi disposición, por tenerlo asi acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 24 de Enero de 1897.—El Juez instructor, José Carpintier.	290
MARI ANAO.
Don Gaspar Barruete Elias, primer Teniente de infantería con destino en el batallón cazadores de Llerena, núm. 11, y Juez instructor de la causa que se sigue al paisano Benito Fleitas González, por sospechas de rebelión.
Por el presente edicto, cita, llama y emplaza al moreno Hipólito conocido 'por Polieta, cuyo domicilia se ignora, pero que en 7 de Marzo del año último residía en la finca «Morado» del término municipal de el Cano, en esta provincia de la Habana; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación del presente en los periódicos oficiales,' comparezca en este Juzgado militar, que tiene su residencia en la calle de Carvajal número 31, de Quemados de Marianao, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Marianao á l.° de Febrero de 1897'.— Gaspar Barruete.	288
JARUCO.
D. Ceferino Gómez Expósito, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de Guadalajara núm. 20, y Juez instructor de la causa que se instruye en esta plaza con motivo del asesinato del paisano vecino de esta poblado, D. Saturnino Estrada y Estrada.
En uso de las facultades que la ley de Enjuiciamiento militar vigente me concede como Juez instructor de la causa que me hallo instruyendo en averiguación de los autores del asesinato del paisano D. Saturnino Estrada y Estrada, acaecido en el día 26 de Diciembre próximo pasado, en terrenos de «Soledad», finca de Portilla.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos Genaro Daría y Leopoldo Alpizares, los cuales aparecen ser los autores del referido asesinato, para que en el preciso término de 20 días, contados desde la fecha de la publicación de este edicto, se presenten en la Comandancia militar de esta plaza, para que den sus descargos en la referida sumaria; previniéndoles que si no se presentan en el plazo mencionado se les juzgará en rebeldía, parándoles, el perjuicio que haya lugar.
A la vez, én nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos Genaro Daría y Leopoldo Alpizares, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos y con las seguridades convenientes á este Juzgado de instrucción, sito en las oficinas del batallón de Guadalajara núm. 20 y á mi disposición; pues así lo tengo acor-do en diligencia de este día.
Dado en Jaruco, á 20 de Enero de 1897.—Ceferino Gómez.	296.
PUERTO PRINCIPE.
D. Emilio Guerra y Ba, Comandante de infantería y Juez instructor de la causa que por el delito de rebelión se sigue á varios individuos de la raza de color.
Hago saber: que por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á los morenos Narciso Zamora Madrao, hijo de José y de Rosario, de 27 años de edad, oficio campo; Rafael Lendrián Rojas, hijo de Adelina, de 29 años de edad, carpintero, á Juan Caballero Rodríguez, hijo de Juan y de Jacinta, de 30 años de edad, sastre; á Jacobo Bazán, hijo de Juliana, de 22 años de edad, campo; á Angel Aguilera, Soler, hijo de Francisco y de Concepción, de 21 años de edad, campo; á Leonardo González, hijo de Donato y de Basilisa, de 20 años de edad, albañil; á los pardos Francisco Madruca, de 24 años, zapatero, á Mateo Pérez Medrano, hijo de Rafael y de María, de 29 años, carpintero; á Víctor Casal Gurniel, hijo de Rafael y de Ana, de 34 años, barbero, todos solteros y naturales de Puerto Príncipe; para que en el preciso término de 30
Habana, primera emisión				14	á 15	P.g	D. oro.	tín —Vicario general.-Por mandado de S. 111 ma.—Dr. Pedro
Idem del ídem, segunda ídem.....	48	á 49	p.g	D. oro.	Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta ofi- • cial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 31 de Di-
ACCIONES.					ciembre de 1896.—Dr; Pedro Galbis. 504 T 10
Banco Español de la isla de Cuba.. ídem del Comercio, Ferrocarriles	39	á 40	p.g	D. oro.	Juzgados Militares.
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla		65	á 66	p-g	D. oro	HABANA.
Idem Agrícola	 •..					
nal de Justicia, á deducir el que les asista; apetcibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dada en la Habana á 31 de Diciembre de 1896.—Dr. Toribio Mar-