Año LIX.—Num. 100
Jueves 29 de Abril de 1897
Tomo l9—Pág. 805
PUNTOS DE SUSORIPCION
HABANA, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mafiana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro»
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un.trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . .
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente..... . .15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del aflo .
Por cada un afio atrasado........50 cts. oro.
$ 6-00 ore. $ 6-00 oro.
30 Cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Marzo próximo pasado y bajo el número 271, se comunica al Excrao. J5r. Gobernador general la Real orden que sigue:
‘«Excmo. Sr.:-—Vista la Real orden expedida en 8 de Mayo de 1895 por el Ministerio de Hacienda, en la que se significa á este Centro la conveniencia de la supresión del título de Marqués de Cárdenas de Mon-tehqrmoso; resultando que el referido Título, fué rehabilitado á favor de D.*Pedro Rafael de Cárdenas y Armenteros, por Real orden de 12 de Abril de 1870, sin que conste que el mismo hiciera efectivo el pago del impuesto ni obtenido carta de sucesión; resultando •que habiéndose anunciado por dos veces consecutivas lá vacante de dicha merced en las Gacetas oficiales de esta Corte y de es$ capital, sin que por ningún interesado se haya solicitado la sucesión en el mencionado Título del Reino; considerando que ha transcurrido con excesó el término fijado en los artículos 8.° y 9.° del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 y 6.° de la Instrucción de 1847, sin que por ningún otro interesado se haya obtenido la sucesión en dicha dignidad; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar suprimido el título de Marqués de Cárdenas de Montehermoso.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Marzo próximo pasado y bajo el número 272, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Hacienda, se dice con fecha l.° del corriente mes, á.éste de Ultramar, lo que sigue:—Illmo. Sr.:—Transcurridos con exceso los seis meses que Señala el artículo 9.° del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846, y el 6.° de la de Instrucción de 14 de Febrero de 1847, desde que se publicó la vacante del título de Marqués de Almen-dares, sin que conste que interesado alguno lo haya obtenido; la Dirección general de contribuciones directas, cumpliendo- la misión que le confia la "referida Instrucciónu ha dispuesto se anuncie por segunda vez esta vacante en la Gaceta de Madrid.—Lo que de Real orden, comunicada por el ‘Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento y á fin de que se- sirva disponer la* publicación en la Gaceta de la Habana, del segundo anuncio de la vacante de dicho Título del Reino.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Marzo próximo pasado y bajo el número 273, se co-münica al Excmo. Sr. Gobernador general* la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Acreditado por D. Francisco Cánovas y Tejada, con certificación librada por el Sub-
directór primero de Contribuciones directas, haber hecho efectivos los derechos del impuesto especial devengado en la sucesión directa en el título de Conde del Castillo de Cuba, por fallecimiento de su padre D. José Cánovas del Castillo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disppner que se expida la Real carta de sucesión en la expresada dignidad, á favor.de D. Francisco Cánovas y Tejada.—De Real orden lo digo V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Marzo último, y bajo el número 274, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista ia comunicación que*con fecha 25 de Febrero próximo pasado, eleva el Presidente de la Audiencia de la Habana, dando cuenta de haberse aprobado por la Sala de gobierno de dicho Tribunal, la traslación provisional del Juzgado Municipal de San Miguel de Padrón, de la acera Norte de la Calzada Real de Güines á 1^ acera Sur de la misma Calzada, teniendo en cuenta lo prevenido en la Real orden de 10 de Julio de 1895; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar el acuerdo de la Sala de gobierno de la Audiencia de esa capitaL—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimienio y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la* Habana para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades. cédulas personales. .
En vista de las razones expuesta por la Administración de Matanzas, en comunicación de 24 de Marzo del año corriente, llamando la atención acerca de los perjuicios que se causarían al Estado y á los empleados ►civiles, activos, pasivos y militares, de sostenerse la regla 10.a de la circular de 22 de Enero de este año; esta Intendencia general, ha tenido á bien modificarla, en la forma siguiente:
10.a El importe de las cédulas correspondientes á las clases activas y pasivas y á los jefes y oficiales del Ejército y de 1 a Marina, se descontará por las respectivas Tesorerías, al satisfacer la mensualidad de Diciembre último.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, Abril 19 de 1897.— Emilio Fagoaga.
timbre
Por el Ministerio de Últramar, con fecha 27 de Febrero último y bajo el número 520, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el recurso de alzada elevado á este Ministerio por D. Manuel-Fernández Rosillo, gerente de la Sociedad rematadora del impuesto del Timbre sobre los fósforos en esa Isla, contra la resolución de la Intendencia general de Hacienda, en el expediente instruido por habérsele ocupado á D. Amado Cuervo 2,592 cajitas de fósforos extranjeras, sin el timbre correspondiente, adquiridas abordo del vapor inglés «Amethys»; S. M. el Rey (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver: l.° Que el recaudador del Impuesto, con arreglo al articula 36 del pliego de condiciones, tiene perfecta derecho á hacer suyos los fósforos decomisados. 2.° Que el rematador tiene derecho á depurar la responsabilidad que corresponda en la defraudación
de que se trata, bien al capitán del «Amethys» ó á cualquiera otra persona de abordo, que fuera la.que entregó al Sr. Cuervo los fósforos decomisados, imponiéndole la multa de que habla el artículo 31; y 3.a Que toda vez que resulta probado él hecho de haber conducido el vapor de referencia, fuera de manifiesto, la mercancía decomisada, deben aplicársele al capitán las penalidades que en estos casos determinan las^ Ordenanzas de Aduanas.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. señor Gobernor general con fecha 27 de Marzo próximo pasado, se publica por este medio, para general conocimiento.
Habana, 22 de Abril de 1897.—Emilio Fagoaga.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA
Habiendo sufrido extravío la carta de pago expedida por este Centro, en 11 de Agosto de 1876, á favor de don Manuel Martínez de Velázco, por 1000 pesos en bonos del Tesoro, para garantir su destino como Contador de la Subalterna de Cárdenas, se anuncia al público por tres días consecutivos para que en el término de quince, á contar de la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina puede acudir dentro del plazo indicado el que se considere con algún derecho; en la inteligencia, que de no hacerlo se declarará nula y se expedirá el certificado que la sustituya, invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 26 de-Abril de 1897.—A. S. Bdreena.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
Secretaría.
Negociado de Ordenación.
De orden del Excmo. Sr. Presidente delegado, se cita á los comprendidos en la siguiente relación, para que se presenten en esta oficina en días-y horas hábiles*á cumplimentar las reglas que para acreditar la personalidad establece la-Real orden núm. 1689 de 12 de Noviembre de 1891.
Relación de los acreedores del Tesoro público de esta Isla, por valores de las deudas creadas por la ley de 7 de Julio de 1882, á quienes se ha reconocido’el crédito reclamado y dispuesto su pago.
Núm. del certificado.	ACREEDORES.	~\Importe.	
		* ; •' ^ -Pesos.	Cts.
	Amottizable.		
335	D. Fernando Villarejo			08
336	» Manuel Castillo ......	825	• • .
337	» Ramón Reynaldo. ......	• • 75°	• •
338	» Federico López Acedo. . . •		30
339	» Enrique Araujo		1306	25
340	» Manuel Gómez de Rozas. . .	• • 2235	81
341	»«José del Rosario Anciano . .	• • no	25
342	» Laureano Vázquez		. . 312	50
343	» Manuel Lozano Encina . . .	. . 1288	34
344	» Leonardo Moraguez			1#
345	» Julio Gómez Madrid ....		75
346	» Rafael Pe re ira		 .	. . 1215	20
347	» Rafael Amat		I235	86
348	Da Carlota del Castillo		. . 684	# .
349	D. Ignacio de Cárdenas			25
35°	» Rufino Romero. ......		
351	Sres. Moré, Ajuria y Ca . . . .		i. .
35 2	D. José Patés Buadas . . . . .		• •
	Suma ....		72
	Anualidades.		
420'	D. José Pallarás Castilla ....	i . >9	48
421	» Fermín González		. . 211	50
	Suma . . . .		98