Año LIX.—Núm. 136
Jueves 10 de Junio de 1897
Tomo l9—Pág. 1093
GACETi DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERITO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la maftana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS A.XTT7CT0X08
Por cada linea al día
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre.....$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 6-00 ovo.
Provincias, por un trimestre. ... £ 4-50 oro. | Península, por ídem....$ 6-00 oro
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente • ....... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro-
Por cada un afio atrasado............5° c*s- oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
Teniendo que ausentarse de esta Isla el Sr. Cónsul general de Austria Hungría D. J. F. Berndes, el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido autorizar al Sr. Robert Merry, para que, con el carácter de interino, pueda encargarse del Consulado de dicha Nación, en esta capital.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Junio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Teniendo que ausentarse de esta Isla el Sr. don J. B. Hamel, Vicecónsul de Rusia, en Cárdenas; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar á D. Fernando Serafín y Morales, para que con el carácter de interino pueda desempeñar el Viceconsulado de dicha Nación, en aquella ciudad.
Lo que dé orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Junio 7 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Elecciones.
El Excmo. Sr. General encargado* del despacho, en acuerdo de 2 del actual, y en uso de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido dejar sin efecto el nombramiento de Alcalde municipal de Madruga, hecho en favor de D.. Venancio Ceballos, y nombrar en su lugar á D. José Fernández y Fernández.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Junio 4 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á esté Gobierno general don Ricardo Acosta y Pujol, solicitando un duplicado del título de Maestro de 1.a Enseñanza Elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 2 de Tuíio de 1873; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer, que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de fecha 19 de Enero de 1889; se anuncia por término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 22 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Agricultura, Industria y Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de la instancia de D. Justo Taladrid y Catá, solicitando se tome razón y se publique en la Gaceta de la Habana la patente que le ha sido concedida por el Ministerio de Fomento, que copiada dice:
«Don Francisco Diego y Alberto, Ldo. en Derecho y Notario público del Ilustre Colegio del Territorio de la Audiencia de la Habana con su residencia en
la misma.—Doy fe: Que el Sr. D. Justo Taladrid y Catá, natural de Vivero, provincia de Lugo, de 30 años de edad, casado, del comercio y vecino de la calle de San Ignacio número 72, me ha exhibido una Patente de invención, que copiada literalmente dice así: —Hay un timbre de cuarta ciase de 25 pesetas.—Patente de invención.—Sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Manuel Quiroga Vázquez, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. —Por cuanto D. Justo Taladrid y Catá, domiciliado en la Habana, ha presentado con fecha 19 de Febrero de 1897 en el Gobierno civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de Patente de invención «por un procedimiento para hacer picadura con el palito, tallo ó arteria principal de la hoja del tabaco.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.° del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de D. Justo Taladrid y Catá, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada Industria, en la forma descrita en la memoria unida á á esta patenté, cuyo derecho ¿uedé*ha-££rie extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2.° del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de industria y Registro de la propiedad industrial y comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.-Madrid, 4 de Marzo de 1895.-M. Quiroga.-Hay un sello que dice: Dirección general de Agricultura, industria y comercio.—Hay un sello que dice: Negociado de industria y Registro de la propiedad industrial y comercial.—Toncada razón en el libro 27, folio 92, con el número 20,406.—Así resulta de su original á que me remito que he devuelto rubricado al Sr. Taladrid. —Y para que conste libro el presente testimonio que dejo anotado en el libro de Actas de mi Notaría, y lo signo, firmo y rubrico en la Habana á 10 de Mayo de 1897.—Ldo. Francisco Diego.—Hay una firma*.
Y accediendo S. E. á lo solicitado, de su orden y á sus efectos, se publica para general conocimiento.
Habana, Junio 5 de de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de la instancia de D. Justo Taladrid y Catá, solicitando se tome razón y se publique en- la Gaceta, la patente de invención que le ha sido concedida por el Ministerio de Fomento, que copiada dice:
«D. Francisco Diego y Alberto, Licenciado en Derecho y Notario público del Ilustre Colegio del territorio de la Audiencia de la Habana, con residencia en la misma.—Doy fe: que el Sr. D. Justo Taladrid y Catá, natural de Vivero, provincia de Lugo, de 33 años de edad, casado, del comercio, y vecino de la calle de San Ignacio número 72, me ha exhibido una cédala de privilegio que copiada literalmente, dice como sigue:—Patente de invención.—Sin garantía del Gobierno en- cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Manuel Quiroga Vázquez, Director general de Agricultura, industria y comercio.—Por cuanto D. Justo Taladrid, domiciliado en la Habana, ha presentado con fecha 19 de Febrero de 1896, en el Gobierno civil de la Habana una instancia documentada, en solicitud de Patente de invención por «un procedimiento de alisar ó aplanchar tabacos ó cigarros uniformemente dentro de las cajas que deban contenerlos, con objeto de que presenten la misma lisura ó pulimento, por medio de planchas ó láminas de zinc ó cualquiera otra materia
análoga, que habrán de colocarse entre las camadas é hileras, estampando además en cada cigarro ó tabaco sin deteriorar su capa ó cubierta, el nombre del fabricante ó la razón social de su giro, la marca de su rúbrica y cualquier otro nombre ó signo con que le convenga señalarlos indeleblemente, á cuyo fin cada plancha llevará incrustada ó grabado el nombre, marca ó signo que se prefieran, según más al por menor se explica en la adjunta Memoria».—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.° del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento á favor de dicho señor, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y modelos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2.° del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la ley. el importe de las cuotas anüaíes que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha* que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. —Madrid, 7 de Julio de 1896.—M. Quiroga.—Hay un sello que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 24 con el número 18,861.—Hay un timbre de 4.a clase.—Asi resulta de su original á que me remito que he devuelto rubricado al Sr. Taladrid.—Y para que conste, libro el presente testimonio que dejo anotado en el libro de Actas de:;mi Notaría, y signo, firmo y rubrico en la Habana á lO de Mayo de 1897.—Ldo. Francisco Diego. —Hay una firma.»
Y accediendo S. E. á lo solicitado, de su orden y á sus efectos se publica para general conocimiento.
Habana, Junio 5 de de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de la instancia de D. José Pianca y Fraschina, solicitando la toma de razón y publicar en la Gaceta la Patente que le ha sido concedida por el Ministerio de Fomento que copiada dice:
«Patente de invención.—Sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Manuel Quiroga Vázquez, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto D. José Pianca Fraschina, domiciliado en la Habana, ha presentado con fecha 2 de Diciembre de 1895, en el Gobierno civil de la Habana, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención «por una máquina para deshacer cigarros de todas clases*.—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.° del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento á favor de D. José Pianca Fraschina, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujo unido á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2.° del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad industrial y comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y