GACETA DE LA HABANA
1041
dente, en decreto de esta fecha, ha acordado se convoquen aspirantes, como por el presente se verifica, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de este anuncio, en los periódicos oficiales de esta Isla; acudan con sus solicitudes al citado Juzgado; debiendo los aspirantes reunir los requisitos señalados en los artículos 242 ó 243 de la Compilación y no estar comprendidos en el 244.
Santiago de Cuba, 18 de Mayo de 1897.—Armando de Zayas.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Presidencia.
Don José García Ríos y Cuervo, Alcalde corregidor
Presidente del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad.
Hago saber: Que por acuerdo de la Corporación, de fecha 15 del actual, se ha dispuesto sacar á subasta los arbitrios que se expresan á continuación, por todo el año económico de 1897 á 1898, en los días y bajo los tipos siguientes:
El día 25 de Junio, á las nueve de la mañana, el arbitrio «Consumo de ganado*, en la cantidad de dos mil quinientos pesos oro.
El mismo día, á las once de la mañana, el de «Productos del Rastro», en la cantidad de novecientos pesos oro.
El día 26 del propio mes, á las nueve de la mañana, el arbitrio «Puestos públicos de carnes», en la cantidad de mil seiscientos pesos oro.
El mismo día, á las once de la mañana, el arbitrio «Puestos públicos en espectáculos y diversiones», en la cantidad de diez pesos oro.
El propio día, á las dos de la tarde, el arbitrio «Pesas y medidas», en la cantidad de ciento cincuenta pesos oro.
El depósito previo para hacer proposiciones es de 5 por ciento de las cantidades expresadas y la fianza definitiva el 10 por ciento del precio anual que resulte estipulado en los remates.
Estas subastas se verificarán en los días citados, en el salón de sesiones de la Corporación, bajo la presidencia del Sr. Alcalde corregidor, con sujeción á los pliegos de condiciones que se hallan de manifiesto en la Secretaría municipal.
Para que sea admisible una proposición es requisito indispensable que esté extendida en papel del sello doce y. aiustada al modelo que se inserta al final de él; que se acompañe la cédula personal y el res guardo acreditativo de la fianza provisional.
Baracoa, 19 de Mayo de 1897.—J. García Ríos.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de...., enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado para subastar el arbitrio (tal), ofrece hacerse cargo de él por la suma de (en letra) pesos oro, durante el ejercicio económico de 1897 á 1898, ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
(Fecha y firma.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
LA GABRIELA.
D. Atanasio Alvarez Rivas, Capitán del segundo batallón del regimiento infanteria de Isabel la Católica número 75, y como Juez instructor en la causa que sigo contra el soldado de la 2a compañía del batallón Movilizados de color Juan Torres Vivanco, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al soldado Juan Torres y Vivanco, natural de la Habana, hijo de Atiíano y de Guadalupe, soltero y de 18 años de edad, de oficio jornalero, cuyas señas particulares son las siguientes: pelo de su raza, color negro, nariz regular, barba poca, estatura un metro 74 milímetros, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en Artemisa á mi disposición,-para responder á los cargos que le resulta en la causa que de orden superior instruyo; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, los remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la cárcel de esta plaza á mi disposición.
La Gabriela, 20 de Abril de 1897.—Atanasio Alvarez Rivas.	1144
JUCARO.
D. Baldomero Yago San Juan, segundo Teniente del batallón Provisional de Puerto Rico número r, Juez instructor de la causa que por deserción se sigue al soldado del mismo, Bráulio López Martínez.
Hágo saber: que en la expresada causa he acordado verificar el llamamiento del procesado, á fin de que puedan ser oídos sus descargos en este Juzgado, sito en las oficinas de la representación del Cuerpo; y para que tenga efecto aquél acuerdo, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito y emplazo al referido Bráulio López Martínez, para que dentro del término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provin-
cia, se presente en este Juzgado; bajo apercibimiento que de no comparecer en dicho término, será declarado rebelde.
Encargo á las autoridades de todas clases, que de presentarse en la jurisdicción de su mando el procesado, procedan á su detención y conducción con custodia á mi disposición.
Dada en Júcaro á los 6 días del mes de Mayo de 1897.
—Baldomero Yago San Juan.	1143
D. Nicanor López Sardina, segundo Teniente del batallón Provisional de Puerto Rico número 1, Juez instructor de la causa que por orden superior se sigue contra el corneta de la 2a compañía de dicho batallón Emilio Galán Gil, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al corneta de la 2a compañía de este batallón Emilio Galán Gil, hijo de Andrés y de Petra, natural de Béjar, juzgado de ia instancia de id., provincia de Salamanca, Distrito militar de C. L. N. y E., de oficio jornalero, de 21 años de edad, soltero, cuyas señas particulares son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, frente regular, no teniendo señas particulares, para que en el término preciso de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado á mi disposición para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que se practiquen activas diligencias para la busca y captura del procesado Emilio Galán Gil. y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al Fuerte Central de Ciego Avila, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Júcaro, 15 de Mayo de 1897.—Por mandato del Juez instructor, Lope Díaz.	1146
BANAGÜISES.
D. Desiderio Sánchez García, segundo Teniente del | regimiento de infantería Cuenca núm. 27, Comandante de armas de Banagüises y Juez instructor nombrado para la formación de la causa que se le sigue por los delitos de de serción con armas, municiones, correaje y caballo y robo de equipos á la fuerza de su cuerpo al guerrillero Miguel Zenón, de la local de este pueblo.	*
Hago saber: que en providencia de esta fecha he dispuesto citar, llamar y emplazar al expresado guerrillero, cuya media filiación se expresará al final; para que en el término de 30 días, contados desde el en que aparezca este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presente en este Juzgado militar, sito en esta Comandancia de armas de Banagüises, á prestar sus declaraciones y responder á los cargos que le resultan, y de no presentarse en el tiempo antes fijado, se le declarará rebelde.
A la vez, á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) requiero, y en el mío suplico practiquen diligencias para la busca y captura del citado guerrillero Miguel Zenón, y en caso de ser habido lo conduzcan á esta Comandancia de armas, á mi disposición.
Y para que llegue á conocimiento de todos, publique-se este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Media filiación que se cita: Miguel Zenón, hijo de padre desconocido y de Eusebia, natural de Madruga, provincia de la Habana, edad cuando se filió 25 años 16 días, oficio del campo, estado soltero, estatura un metro 600 milímetros, pelo, ojos y cejas negros, color pardo, nariz regular, barba poca, boca regular, frente despejada, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna; fué filiado en clase de guerrillero con destino á la local de Banagüises el día 10 de Noviembre de 1896.
Dado en Banagüises á 18 de Mayo de 1897.—Por mandato del Sr. Juez instructor, expido el presente.—El Secretario, Valentín Pérez.—Vto. Bno.: el Sr. Juez instructor, Desiderio Sánchez.	1149
GIBARA.
D. Eusebio Yague Gómez, segundo Teniente del io.° batallón de Artillería de Plaza, y Juez instructor nombrado por la Superioridad para continuar la causa que se le sigue por el delito de rebelión, contra varios individuos.
Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á los paisanos Valentín Ricardo, Diego Jimé nez y Manuel Expósito, para que en el término de 20 días el primero y diez días los segundos, á contar de la fecha de la publicación de este edicto, se presenten en Gibara en el Fuerte de San Fernando, á fin de que sean oídos sus descargos; en la inteligencia que de no efectuarlo, serán declarados en rebeldía.
Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, á quienes en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de los citados sujetos, y si fueren habidos, los ponga á mi disposición en esta plaza.
Gibara, 3 de Mayo de 1897.—Ensebio Yague Gómez.
1145
SAGU A DE TANAMO.
D. Aquilino Barozela y Pardo, Capitán de voluntarios y Juez instructor de las diligencias sumarias en averiguación de los hechos ocurridos en el barrio del Canal, á causa de haber sido invadido y allanado con desaparición
de la patrulla armada, por los insurrectos en la noche del 11 de Marzo del presente año.
Usando de las facultades que le concede el articulo 386, del Código de Justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á los voluntarios de la 4a compañía del batallón de voluntarios cazadores de Sagua de Tánamo que residen en el Canal, Eligen i o Fonseca, Fidel Llórente, Benito Fonseca, Amado Fonseca, Manuel Bernal, Melquíades Bernal y Teodoro Bársaga, lo mismo que á los paisanos Eduardo Pérez, Francisco Sánchez, Clemente Brefí, Modesto Peña, José Angel Beatón, Gabriel Rodríguez, Fabio Delgado, Antonio Perdomo y Próspero Cuzá, cuyo actual domicilios y paraderos se ignoran, para que en el término-de 30 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezcan en este Juzgado de instrucción, que tiene su residencia oficial en la calle Real número 18, con el fin de prestar declaración en las precitadas diligencias de este día.
Dado en Sagua de Tánamo á 6 de Mayo de 1897.— El Juez instructor, Aquilino Barozela y Pardo.
1147
INGENIO TRANQUILIDAD.
D. José Ruíz é Iturralde, primer Teniente del escuadrón de Arlabán tercero del regimiento caballería del Rey.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado Macario Valencia González, de dicho escuadrón, natural de Zarza de Granad i lio, provincia Cáceres, de un metro 6io milímetros de estatura, pelo castaño, cejas idem, ojos pardos, frente regular, nariz regular, boca regular, barba naciente, aire marcial producción regular, sin señas particulares, cuyo paradero se ignora, acusado del delito de deserción al frente del enemigo, con armas y municiones; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, cuya filiación es adjunta, y si fuese habido lo pongan á mi disposición en Manzanillo.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba.
En el Ingenio Tranquilidad á 30 de Abril de 1897.— El Juez instructor, José Ruíz é Iturralde.—Ante mí: el Secretario, Victoriano Garán Pons.
FILIACIÓN.
Regimiento caballería del Rey.—Tercer escuadrón Arlabán.
Filiación del soldado Macario Valencia González, hijo de Antonio y de Tomasa, natural de Zarza de Granadino, Ayuntamiento de Cáceres, provincia de Cáceres, avecindado en Hervás, Juzgado de primera instancia de Cáceres, provincia de id., distrito militar del primer cuerpo de Ejército, nació el 8 de Diciembre de 1874, de oficio jornalero, edad cuando empezó á servir 18 años, 4 meses y 4 días, su religión C. A. R., su estado soltero, su estatura un metro 610 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas castaños, frente regular, ojos pardos nariz regular, boca regular, barba naciente, color moreno, aire marcial producción regular, señas particulares ninguna; fué filiado por el pueblo de Zarza de Granadillo, tuvo entrada en la caja de quintos de Talavera el 9 de Diciembre de 1893.
Queda filiado en virtud de la presente, pasa á servir en clase de quinto por el tiempo de 12 años, que empezarán á contárseles desde el día que entró en caja, con arreglo á las instrucciones y órdenes vigentes.
Se le leyeron las leyes penales que previene la Ordenanza y órdenes posteriores, y queda advertido de que no se servirá de disculpa para su justificación en ningún caso el alegar ignorancia de dichas leyes.—Es copia: el Secre tario, Victoriano García Sanz.—Vto. Bno.: el Juez instructor, Ruíz é Iturralde.	'	1148
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por este medio se cite á don Antonio Losada López, Pastor Rodríguez, José González Lorenzo, Daniel Castro Vázquez, Juan Zamora Alvarez, José Durán Gato, Francisco Fernández Vázquez, Antonio Rodríguez, Se-rapio López Novo, Ramón González, Emilio Patiño y Manuel Herrero Montero; para que el día 24 de Agosto próximo, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estala, contra don Justo Molejón Iglesias.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 31 de Mayo de 1897.—El Escribano, José A. Rodríguez.
2022 I 2
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á don Santiago Prieto Fernández, don Pascual Gómez Navarro y don Ernesto Valenzuela Díaz; para que el día primero de Julio próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Excelentísima Audiencia, para la celebiaciún del juicio de la causa por hurto, contra don Ernesto Valenzuela.—Habana, Mayo 26 de 1897.— Zacarías Brézmes.	2009 I 1
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto hago saber, que en los autos que se dirán se ha librado la cédula que á la letra dice así:—A consecuencia de la demanda declarativa de mayor cuantía promovida por el señor Marqués de O’Reylly, como representante de la obra-pía mandada fundar por don Martín Calvo de la Puerta, contra don Manuel Saavedra y Campo y den Miguel de la Puente y Azopaldo, sobre nulidad de la cancelación del censo de cuatro mil pesos contenidos en la escritura de 26 de Abril de 1889, restitución de dicho censo y pago de los Cánones devengados y no satisfechos.—El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, se ha servido dicta*- la providencia que copiada dice así:—Providencia.—Juez Sr. Piracés.