36
GACETA DE LA HABANA
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Idem del ídem, segunda ídem. ACCIONES.
» Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla........................
Idem Agrícola.........
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba..............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Compañía de Almacenes de Hacendados.............................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ............................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada........
Idem Cubana de ídem^. Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla. ........... 48
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro	............
Idem del ídem de Cien fuegos y Vi-
llaclara.......................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus........ 55
Idem del ídem de Sagua la Grande
Idem del ídem Urbano.............i
Idem del ídem del Cobre....... • •
Idem del ídem de Cuba Idem del ídem de Guantánamo...,
Idem del ídem de San Cayetano i
Vinales.......................J
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana..................  13
Idem Nue? a Compañía de Almacenes generales de Depósito de San -
ta Catalina.................    ..
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.........................  34
17	á 18	P-o	D. oro
50	á 51	P-o	D. oro
40	á 41	p-o	D. oro.
66	á 67	P-o	D. oro
89	á 90	p.g D. oro
		
48	á 49	p.g D. oro.
45	á 46	p.g D. oro
57	á 58	p.g D. oro
55	á 56	p.g D. oro.
55	á 56	p.g D. oro.
31	á 32	p.g D. oro.
95 á 96
14
.§ D. oro, .§ D. oro.
á 35	p.§ D. oroj
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera .
émisión al 8 p.g.......
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada.........
68 á 69 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
España...............................    \
Inglaterra...........................    I
Francia............................... • > Nominal.
Alemania ..........................
Estados Unidos........................  J
Descuento mercantil.............,r.
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización.—-Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización. —N ominal.
AZÚCAR MASCABADOI
No hay.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert.
DE FRUTOS.
Don Joaquín Gumá.
Habana, 5 de Enero de 1897.—El Síndico Presiden riño, /. Patterson.
Colegio de Corredores de Comercio de la Habana.
Secretar ía.—C on t adurí a.
Por falta de concurrencia de suficiente número de señores corredores, no pudo efectuarse la Junta general convocada para el día de ayer, á fin de elegir la Junta Sindical que ha de presidir la Corporación durante el bienio de 1897-98.—En esta virtud y por disposición del Sr. Síndico, se convoca nuevamente para la aludida Junta general, la cual tendrá lugar el domingo diez del corriente mes, á la una de la tarde, en el local del Colegio, calle del Baratillo número 5, sea cual fuere el número de los señores corredores que asistan.
Habana, 4 de Enero de 1897.—El Secretario Contador, P. Q. López.
ADMINISTRACION
PROVINCIAL.
go de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 30 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que caso de ser habido ó presentado, se remita á esta plaza á disposición de este Juzgado al referido individuo; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Matanzas, 29 de Diciembre de 1896.—Antonio Fraile.
17
PUERTO PRINCIPE.
D. Romualdo Perelló, Colector de Rentas que íué de la suprimida subalterna de Holguin, en esta pro vincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacien da de esta ciudad, pendientes de forma'ización.
Santiago de Cuba, 30 de Noviembre de 1896. José de Pastors.
D. Manuel Ochoa, Colector de Rentas que fué de la suprimida subalterna de Holguin, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles y término de nueve dias, á recoger el pliego de cargos que debe contestar formado en virtud de ex pediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 30 de Noviembre de 1896.— losé de Pastors.
D. Manuel Alberti, Colector de Rentas que fué de la suprimida subalterna de Holguin, en esta provincia, en concepto de sustitución reglamentaria, su apoderado ó herederos, caso,dé haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles y término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por c'onsecuen-cia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 30 de Noviembre de 1896.-José de Pastors.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
IntervencióiTde Hacienda de Santiago de Cuba.
Subdelegación del Tribunal de Cuentas del Reino. Reintegros.
Don Ramón Suárez, Colector de Rentas que fué de la suprimida subalterna de Holguin, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y -hora hábiles y término de nueve dias, á recoger el plie-
Juzgados Militares.
CANDELARIA.
Don Andrés Sarrot Golpe, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Asturias, núm. 31, y Juez instructor de la causa seguida contra el voluntario movilizado Victoriano Lastres Céspedes, por el delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Victoriano Lastres Céspedes, voluntario movilizado de la cuarta compañía del batallón de artillería núm. 2, volunta, rio de la Habana, natural de la ídem, hijo de Pedro y de Francisca, soltero, de 26 años de edad, oficio pintor; cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas Ídem, ojos idem, nariz chata, barba ninguna, de 1 metro 700 milímetros de estatura; para que en el preciso término dé 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales, comparezca en la Comandancia militar de esta plaza, y á mi disposición, para responder á los cargos que le resulten en la causa que de orden superior se le sigue por el delito de primera deserción, el día 30 del mes próximo pasado, bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D.g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Victoriano Lastres Céspedes, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la Comandancia militar de esta plaza y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Candelaria, á 23 de Diciembre de 1896.— Andrés Sarrot.	15
MATANZAS.
D. Antonio Fraile Alcalde, primer Teniente del segundo batallón del regimiento infantería de María Cristina número 63, Juez instructor de la causa que de orden superior, se instruye contra el cabo Vicente Sánchez Cruz, por el delito de segunda deserción.
Por la presente se cita, llama y emplaza al cabo de la séptima compañía del tercer batallón de este regimiento, Vicente Sánchez Cruz, natural de Talavera, provincia de idem, hijo de Vicente y de Antonia, soltero, de 27 años de edad, de oficio jornalero y cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, ojos idem, cejas idem, nariz regular, barba poblada, boca regular, color bueno, frente regular, aire bueno, producción buena, señas particulares, una nube en el ojo izquierdo; para que en el preciso tér mino de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria ó edicto en la Gaceta de la Habana, com parezca en el Cuartel de Santa Cristina en esta plaza, donde se halla alojado el regimiento, para responder á los cargos que le resultan en la causa que por deserción se sigue al mismo; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado en rebelión.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex-
D. Antonio Rodríguez Burges, primer Teniente del batallón cazadores de Cádiz número 22 y Juez instructor de causas militares.
Habiendo desertado de la plaza de Puerto Príncipe el soldado de la segunda compañía de este batallón, Gumersindo Romero Peña, hijo de Simón y de Petra, natural de Esca-riche, provincia de Guadalajara, de 24 años de edad, de oficio hortelano, sus señas: estatura un metro 562 milímetros, ojos pardos, pelo negro, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular, señas particulares ninguna; á quien de orden superior estoy sumariando por el expresado delito.
Usando de la jurisdicción que me concede la ley, por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo al expresado individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en el Campamento del Casino Campestre, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que-haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso al calabozo del Cuartel de la Vigia de esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado eit diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín ojicial de esta provincia y Boletín oficial de Guadalajara, de donde pertenece el pueblo de que es natural el acusado.
Puerto Príncipe, y á los 16 días del mes de Diciembre de 1896. —Antonio Rodríguez.—Por mandato del Sr. Juez: el Secretario de la causa, Arturo Girón.	16
REMEDIOS.
Don Felipe de Páramo Constantini, Comandante del Arma de caballería, en.comisión activa y Juez instructor militar permanente de la plaza de Remedios.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los paisanos Reyes Reyes Gránela y su hermano Tirso Reyes Gránela, avecindados en Taguayabón, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezcan en este Juzgado militar, sito en la calle de Mercaderes número 53, para responder á los cargos que les resultan en la causa que instruyo por muerte del paisano José Rodríguez Guerra; en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y agentes de policía judicial, practiquen activas diligencias en busca de los referidos Reyes Reyes Gránela y su hermano Tirso Reyes Gránela, y caso de ser habidos, los conduzcan con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día, dejándolo á disposición de este Juzgado y dando de ello oportuna cuenta.
Remedios, 28 de Diciembre de 1896. — Felipe de Paramo.—De orden de S. S.: el cabo Secretario, Manuel Otero.	2
PUERTO PADRE.
D. Manuel Palma Lorenzo, Alférez del segundo batallón del tercer regimiento de infantería de Marina y Juez instructor del expediente que se instruye contra el voluntario de la compañía cazadores voluntarios de esta Plaza, Porfirio Torres Abad, por la falta grave de primera deserción, cometida en este poblado el día 8 de Junio de 1896.
Usando de las facultades que me concede la ley, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido voluntario Porfirio Torres Abad, cuyo paradero actual se ignora, para que en el término de 20 días,, á contar desde su publicación en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado de instrucción, sito en las oficinas del segundo batallón del tercer regimiento de infantería de Marina en esta Plaza, á dar sus descargos; en el concepto que de no hacerlo asi se le seguirá la causa en rebeldía, ocasionándosele los perjuicios á que haya lugar.
Dado en Puerto Padre, á los 26 días del mes de Diciembre de 1896.—Manuel Palma Lorenzo.	19
SANTIAGO DE CUBA.
D. Natalio Lozoya Villacampa, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa número 384, contra Julio Mustelier, su su hijo mayor y otros, por el delito de rebelión.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Julio Mustelier y su hijo mayor, Celestino Torres, Florentino Torres, Eulogio Oduardo, Luis Oduardo, Pablo Gutiérrez y un tal Clemente, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación, se presente en este Juzgado, Heredia alta 16, para responder á los cargos que les resultan en dicha causa, y de no verificarlo, serán declarados en rebeldía, siguiéndoles los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, para que practiquen activas gestiones en busca de los referidos procesados, y en caso de ser habidos los conduzcan con las debidas seguridades á la cárcel pú-