GACETA DE LA HABANA
719
£1 Sr. juez de 1 .* instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra D. Manuel Ostolaza y Valdés y doña Rafaela Abreuy Francisco, por desacato; ha dispuesto quepor 3 números de la Gaceta oficial, se citen á dichos procesados, vecinos el primero de Dragones número 27 y la segunda del Hotel «La Mar» en el Vedado, para que el día 20 del mes de Agosto próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajó apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 10 de Abril de 1897.— El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	1363 I 13
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Alfredo Lafargue y Valladares (a) «Escaparate,» natural de la Habana, estado soltero, profesión tabaquero, de 26 años de edad, hijo de Maximino y de Francisca, para que dentro del término de 10 dias, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto de doña Isabel Guerra; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia. —Habana, Abril 10 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Ventura R. Páez.	1300 T 14
CERRO. '
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se saca á pública subasta un revólver vizcaíno, sistema «Smith,» de uso, en buen estado, ocupado en la causa número 391 del 95, contra don Andrés Llanes Carmona, por disparo á don José Fernández Ruviera, cuyo revólver ha sido tasado en 10 pesetas, y para cuya subasta se ha señalado el día 21 del presente mes de Abril, á las doce, haciendo presente que no se admitirán proposiciones que no
•	cubran los dos tercio del avalúo y que los licitadores han de consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por
*	ciento del avalúo, sin cuyo requisito no serán admitidos y que el revólver se encuentra en el Juzgado, Amistad número 76, donde se ha de efectuar el remate —Habana, Abril 8 de 1897. —Eugenio Luzarreta.—Ante mí: Manuel Baños.
1346	I 13
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia del distrito del Cerro.’
Por el présente edrétb se emjpláza á lo? parientes de un pardo, cuyo nombre y dbmás generales se ignoran, que con fecha 9 de Febrero último, fué remitido al Hospital municipal para sufrir observación como presunto enájenado, á fin de que dentro del término de un mes comparezcan á manifestar lo que estimen conveniente en el expediente que se instruye de oficio para determinar si procede decretar la reclusión definitiva de dicho pardo en la Casa de Enajenados; previniéndoles que transcurrido el indicado plazo, se resolverá lo que proceda, hayan ó no comparecido.—Habana, 8 de Abril de 1897.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí: Manuel Baños.
1347	1 13
En la carta orden librada en la causa formada contra Tranquilino Tont, por robo; el Sr. iuez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Ricardo Valdés Rodríguez, á Isidoro Ramírez y á don Manuel Antonio Peláez; para que á las doce del día 3 de Mayo venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente. —Habana, Abril 7 de 1897.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua. '•	1349 I 13
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á don Marcos Mutuy Padrón, natural de la Habana, soltero, mecánico, de 32 años, hijo de Pablo, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo; y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz sufriendo los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y remisión al lugar correspondiente—Habana, Abril 8 de 1897.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.	1350 I 14
GUANABACOA.
En carta orden librada por la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra el moreno José de la O. Calvo, por hurto; el Sr. juez ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se convoque por de la Gaceta de la Habana, á D. Francisco Rodríguez Hernández, vecino que fué de Managua; para que comparezca ante dicho Superior Tribunal, el día 14 de Mayo próximo, y á las doce de su mañana, con el fin de que asista al juicio oral de la causa referida; apercibido de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparece.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Abril 7 de 1897.—Anastasio Arango.	1352 I 14
En carta orden librada por la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Octavio Clemente y otros, por amenazas; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, sean citados por medio de la Gaceta de la la Habana, para que lo verifiquen ante dicho Superior Tribunal, el día 14 del actual, y á las 12 de su mañana, don Adolfo Mendive Villafranca, vecino de Provisión númerr 2; doña Paula María Cepero, de Soledad núm. 11; doña Adolfina Vargas Avila, Cadenas 16; don Antonio Martí Agüero, de Barreto 43; don Francisco Pineilla, de División 54; don Oscar Suárez, de Animas y San Sebastián, todos en esta villa; y don Ricardo Lancís, vecino de Cojímar; con el fin de que asistan al juicio oral de la causa indicada.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Abril 10 de 1897.—Anastasio Arango.	1384 I 14
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Bejucal, ha dispuesto en providencia de esta fecha recaída á carta orden de la Superioridad, se convoque por este medio á don Fernando Rodríguez, don Domingo Hernández y don Manuel Menéndez, celador de policía gubernativa que fué de la ciudad Bejucal; para que el día 28 del corriente , á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia de la Habana, para que asistan como testi-
gos á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Catalino Collazo y los pardos Pío y Santiago Amaro, por asesinato.—Bejucal, Abtil 11 de 1897.—Leopoldo G. de Mesa.— — Ldo. Ramón J. Franqui.	1373 I 13
SAN CRISTOBAL.
Don José Rodríguez Martínez, Juez de instrucción en propie dad del distrito de San Cristóbal.
Por el presente edicto se hace saber, que por providencia techa de ayer y en virtud de haber sido aprehendidos, se ha dejado sin efecto la busca y captura de los procesados por hurto de un toro, Don Eustaquio Vázquez y Hernández y don Pablo Caraja y Delgado, que fué interesada en 28 de Sep tiembre del año último.—San Cristóbal, 7 de Abril de 1897.— José Rodríguez.—Por mandáto de S. Sría., Octavio Villar.— Victoriano de Urreotarán.	1320 I 13
MATANZAS.
Don Ricardo Pareja y Albaladejo, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de un pasador de cabeza de metal color de oro, con una perla grande en el extremo superior y tres ó cuatro piedras imitación á zafiros y brillantes, faltándole una; una cuchara de plata de las que se usan para sopa, teniendo en el mango, de un lado las iniciales T. C. y del otro A. S.; y otra cuchara de metal blanco, también de las que se usan para sopa, cuyos objetes han sido hurtados en su morada á don Juan V. Pichardo.— Al propfo tiempo, recomiendo la detención y remisión á este juzgado, Manzano 65, de quien sin justo título los poseyere.— Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en Matanzas á 5 de Abril de 1897. —Ricardo Pareja.—Alberto Ortíz.	1316 I 11
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á doña María Deamien, natural de Turquía, casada, de 30 años de edad, y buhonera; á fin de'que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por estafa; apercibido de ser declarada rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Abril 7 de 1897.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí; Florencio Betancourt. 1321 I 11
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta Villa y su partido, por ante mi en la ejecutoria recaída á la causa que se siguió en este Juzgado contra el moreno Desiderio Fernández ó Tolón y otro por asesinato, se ha servido disponer que por este medio se notifique á los procesados la parte dispositiva de la sentencia dictada por la Sala de justicia de la Audiencia Territorial de Matanzas, que dice asi: Fallamos: que debemos absolver y absolvemos á Desiderio Fernández ó Tolón, Ursula Díaz, Alfredo, Carmen y Juan de igual apellido, con las costas de oficio; álcese el depósito del dinero y efectos del* occiso que se mandaran depositar, dejando á disposición de sus herederos y aprobamos el auto dictado en el incidente de embargo, y póngase en libertad inmediatamente á Desiderio Fernández.—Así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Rafael Nacarino Bravo.—José García de Lara.—El Magistrado; Sr. Verdú, voto en sala, Rafael Nacarino Bravo.—Manuel Jaime.—Augusto Martínez Ayala. —Alfonso XII, Abril 6 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.	1322 I 13
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer se convoque por este medio á los testigos don Baltasar Acosta, don Francisco Gómez, don José Santeiro, pardo Félix Ruiz y Moreno, Marcelino Domínguez; para que el día 24 de Mayo próximo, á las 8 y siguientes de su mañana, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra don José Polo Vi-soso, por disparo de arma de fuego.—Alfonso XII, Abril 8 de 1897.—Ldo. Bernabé Cicero.	1357 I 14
COLÓN.
El Sr. juez ha dispuesto se cite por este medio á la morena Lutgarda González y asiático Antonio Ayón; para que á las 8 de la mañana del día 18 de Mayo, comparezcan ante el Tribunal de la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra el moreno Faustino Polledo, por homicidio y robo.- -Colón, Abril 9 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
1370 I 14
El Sr. juez ha dispuesto por ante mí se cite por este medio á los morenos Marcelino, Miguel y Estanislao Fernández, don Domingo Vázquez, don José Dolores Hernández, don Faustino Luna y don Eladislao Tier, con el fin de evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Colón, Abril 5 de 1897. Manuel V. Lavarría.	1313 I 13
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta fecha dictada á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal, en causa contra don Miguel Vega León, por disparo de arma de fuego; ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se citen á doña Basilia Delgado y doña María Valdés Jiménez; para que á las dos de la tarde del día 4 de Mayo próximo, comparezcan ante la Audiencia de Santa Clara, al juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Abril de 1897.—El Secretario, Andrés S. Moreno.	¡	1355 I 14
El Sr. Juez de instrucción de este partido en el sumario formado por muerte del pardo Bonifacio Pérez, ha dispuesto que por Ir Gaceta oficial se convoque á la parda Mercedes León, para que comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos Abril 7 de 1897.—Andrés S. Moreno.	1354 I 14
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formada por asesinato de don Cristóbal Rodríguez Moreno, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque al moreno Cayetano Fortún y á don Ignacio Gozález, á fin de que comparezcan ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia.— Cienfuegos Abril 7 de 1897.—Andrés S. Moreno.
1353 I 14
El Sr. iuez de instrucción de este partido, en el sumario formado por muerte de un asiático desconocido, he dispuesto se convoque por la Gaceta de la Habana á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación.—Cienfuegos, Abril 5 de 1897.—Andrés S. Moreno.
1311 I 13
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido;
Por la presente requisitoria, y término de 10 días, cito, llamo y emplazo á don Joaquín Echevarría Muguruza, vecino de Lajas, soltero, de 16 años y de campo; para que se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á. disposición de la Audiencia de lo Criminal á evacuar un acto de justicia en la causa que se le siguió por estafa, apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—A la vez, ruego y encargo á todas las autoridades civiles como militares y funcionarios de la policía judicial, procedan á la prisión del referido Muguruza á disposición de esta Audiencia.—Cienfuegos, Abril 5 de 1897.— Manuel Alonso.—Ante mí, Ldo. Andrés S. Moreno.
1315 í 11
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Marcos Puertos, natural y vecino de esta ciudad, de campo, de 20 años de,edad y soltero; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á responder de los cargos que le resultan en la causa por hurto. —Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura y remisión á la cárcel de Santa Clara y á disposición de aquella Audiencia; pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Abril 3 de 1897.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1312 I 11
REMEDIOS.
Don Antonio de Lara y Derquí, Juez de primera instancia de este partido.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á las personas que se crean con derecho á la herencia de don José Bus-tillo Ortíz, natural de Santoña, en Santander, soltero, de 36 años, del comercio, hijo de Angel y Concepción, el cual falleció sin haber otorgado testamento en el pueblo de Cama-juaní de donde era vecino el día 11 de Noviembre último, dejando bienes que han sido inventariados y puestos en administración judicial, para que en el término de treinta días se personen en el juicio á hacer uso de su derecho en la forma prevenida por la ley, debiendo hacer presente que no se ha presentado heredero alguno.—Y para que llegue á conocí miento de los interesados expido este en Remedios á 5 de Abril de 1897.—Antonio de Lara y Derquí.—Por mandado de S. Sría. Bartolomé Jiménez.	1345 I 14
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á José Clotilde Armenteros, natural de Quivicán, vecino de Placetas, de 30 años de edad, soltero, de campo é hijo de Salomé, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Illma. Audiencia de lo Criminal, de esta provincia á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le signe por hurto; apercibido de que en caso contrario se le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial la busca y captura del expresado sujeto y su remisión á dicha cárcel.—Y para publicar °n la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 5 de Abril de 1897.—Antonio de Lara Derquí.— Ante mí: Bartolomé Jiménez.	1356 I 14
HOLGUIN.
Don Elpidio de los Santos y Laguardia, juez de instrucción de esta ciudad de Holguín y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Agustín Durán Villanova, hijo legítimo de Agustín y de Emilia, natural de Seguí, provincia de Lérida, vecino de Bañes, soltero de 34 años de edad y de oficio cocinero; para que en el improrrogable término de quince días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á sufrir la condena que le ha sido impuesta en causa número 75 de 1894, que se le siguió por el delito de lesiones.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad en el de su Augusta Madre la Reina Regente del Reino, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial que tengan conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Holguín, á 30 de Marzo de 1897.—Elpidio de los Santos.—Por mandato deS. Sría. Alberto de Arce.	1342 1 14
PARTE NO OFICIAL
Habana, 14 de Abril de 1897
MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Tiburcio y Valeriano, mártires.
^LTVXJPÍCIOS
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS EN LA “GACETA DE LA HABANA”
hecha para comodidad del comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene:—Bando del Gobierno general. — Instrucciones pará la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos el ejemplar.