GACETA DE LA HABANA
1059
de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el asiático Mulo Acet, por homicidio; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á doña Justa Emilia Villanueva, asiáticio José Galeano y Pedro Acán, y don Antonio Hurtado; para que el dia 11 del mes actual, á las once de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á l.° de junio de 1897.— El Escribano, Luis Téstar.	2037 I 3
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Rodríguez Gutiérrez, natural de Oviedo, estado soltero, profesión dependiente, dé 29 años de edad, hijo de Ramón y de Josefa; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifica, depararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—-Habana, Junio l.° de 1897.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2043 I 4
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar en el testimonio librado de la causa número 95 del 97, para tratar de las lesiones inferidas á don Andrés González García, por ante mí ha dispuesto se cite y emplace por medio de la Gaceta oficial al referido don Andrés González García, vecino que fué de la casilla de mondongo, situada en las esquinas de Matadero y Flores; para que dentro del término de quinto día comparezca en el Juzgado municipal de este distrito^ sito Lealtad número 145, para la celebración del juicio de faltas dispuesto.-Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Habana, Junio l.° de 1897.-El Escribano, Ventura R, Páez.	2045 I 4
El Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 230 del 96, por homicidio! de don Eduardo Arredondo y González; ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Suárez Díaz y á don Juan González, dependientes que fueron de lá bodega de Virtudes y Oquendo en quince de Mayo''del año próximo pasado, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia.—Habana, Mayo 29 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.
\	.	2012 I 3
En las diligencias sobre cumplimiento, de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Emilio Me-néndez, por robo; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á ddn Alejo del Valle; don Luis Gómez, don Manuel López, don Manuel Quesada, doña Josefa Pérez, don Francisco Lluzá, don José Miró; para que el día 12 del mes actual, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio, oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á l.° de Junio de 1897.— El Escribano« Ventura R. Páez.	2044 I 3
CERRO.
En la causa formada por lesiones que sufrió la menor Margarita Trerité y Pulido; el Sr. juez de primera instanciadel distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a don Ramón Flugueira, caballericero que fué del paradero del Cerro, para que dentro de segundo día comparezca en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Mayo 28 de 1897.—£1 Escribano, Manuel Baños.	2027 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en la causa número 507 del 95 contra don Basilio Montes de Oca, por hurto; ha dispuesto se convoquen á los testigos don Antonio García García, vecino que fué de la calle de Cepero número 3; y á don José Díaz Díaz, de la calle del Príncipe entre Vigía y San Ramón; para que se presenten en la Sección 1.a déla Sala de lo Criminal, el 30 de Junio próximo, á las doce, para el juicio oral y público de dicha causa.—Habana, 31 de Mayo de 1897. —Luis Blanco.	2054 I 4
En la causa formada contra el pardo Floro Valdés, por estafa á la parda Dolores Palacios; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Dolores Palacios y moreno Benito Toledo; para que dentro de segundo día, comparezcan en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana, Mayo 29 de 1897.—F.l Escribano, Manuel Baños.
2057 I 4
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Floro Valdés, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 38 años de edad; para que dentro de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciera se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su captura y remisión al lugar correspondiente.—Habana, Mayo 29 de 1897.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.	2059 I 4
En la carta orden librada en causa que se sigue á José Ramírez, por hurto; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Díaz Alvarez; para que á las ¡ doce, del día 16 de Junio venidero, comparezca ante la Sala I de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio* oral en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Mayo 29 de 1897.—El Escribano, Luis Blanco.	2046 I 3
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí, se ha servido disponer que se convoque á don Eugenio Díaz Estrada, vecino que era de Alquízar, para que dentro de quintó día comparezca en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia dispuesto por la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, á consecuencia de la causa que se instruye
por estafa a! mismo, contra don José Díaz y Fernández.— Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presesnte, en San Antonio, á 1° de Junio de 1897.—Francisco M. Gis-pert,	2047. I 4
JARUCO.
Don Manuel García Martínez, juez de instrucción de este
partipo.
Por el presente, se cita á don Manuel Guia Gil, vecino que era de San José de las Lajas, para que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado á prestar declaración en el sumario que se instruye por hurto de caballos de don Beuigno Padilla y otros.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco á l.° de Junio de 1897.—Manuel García.—Buenaventura Sánchez.
2048 I 4
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á doña Isabel Fernández Pas-trana, doña Consuelo Martínez, doña Magdalena Martínez, Canuto Amador, Teodoro Cadaval, Mariano Martínez Lavín, Manuel García González, Remigio Sardiña Pérez, Dr. don Eustaquio Febles y Dr. don Antonio Rodríguez Ecay, vecinos de Nueva Paz y el último de la Habana; para que el día 12 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Crimnal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por homicidio, contra don José Trujillo y Abreu y otros; bajo los apercibimientos del art. 420 de la Ley.—Güines, Junio l.° de 1897.—Pedro Iso. —Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2050 I 3
CÁRDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.— Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo, al pardito Domingo Pedroso, como de trece años de edad, hijo de Gregoria, Datural de la Habana y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de diez días, se presente en la cárcel de está ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido por hurto á don Juan Alvarez Ce-rice, seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde parándole el perjuicio á que haya lugar —Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado Domingo y su remisión á la cárcel de esta ciudad. —Cárdenas, Mayo 29 de 1797,—Teótimo Lacalle.—Por mandado de S. Sría, Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandodo libro la presente.—Cárdenas, Mayo 29 de 1897.— Domingo Pérez Manso.	2017 I 3
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto qne por este medio se citen á don Arcadio Robert y don Ramón Barrios Riol, vecinos que fueron de esta villa; para que á las 8 y siguientes de la mañana del día 28 de Junio, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa con* tra don José Arnaiz Valdés, por estafa; apercibiendo al segundo, de formación de causa y de ser conducido si no lo verifican.—Colón, Mayo 31 de 1897.—Manuel V. Lavarria.
2051 I 3
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite con el apercibimiento del artículo 504 de la ley de En juiciamiento criminal á don Juan Domens^inz y Masidralar, vecino de la Habana, en'la calle de Estévez número 89, con el apercibimiento del 420 de dicha ley á las morenas Beatriz, Elena y Avejina Rosell y Paula Baró, á don Fulgencio López, don Nicasio López y don Celedonio López y con el apercibimiento de formación de causa por denegación de auxilio y de ser conducidos á don Cipriano Oquendo y Portieles y don Félix González, todos vecinos de Macagua, para que á las 8 de la mañana del día 15 de Junio próximo, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa que se sigue contra el expresado don Juan Domensainz, por estafa.—Colón, Mayo 29 de 1897.—Manuel V. Lavarria. 2021 I 2
SAGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta
villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Eustaquio García, natural de Puerto Plata, de estado soltero de 45 años de edad, de profesión campo; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel de esta villa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 31 de Mayo de 1897.—Angel Acosta.—Ante mí, Avelino Betancourt.
2064 I 4
REMEDIOS.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Rosal Miranda, natural de Grado en Asturias, vecino que fué de Camajuaní, rematador de alumbrado público de dicho pueblo, casado, de 25 años de edad, hijo de Ramón y Juana, y cuyo paradero se ignora; para que en el término de 10 días, comparezca en la cárcel de Santa Clara, á disposición de aquella Audiencia en la causa que se le sigue por estafa, aper tibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le pa 'aran les perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley. IT para publicar *»n la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 28 de Mayo de 1897.—Antonio de Lara Derquí.—Ante mí; Ramón M. Morales.	2005 I 3
PARTE NO OFICIAL
Habana, 4 de Junio de 1897 VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Quirino, obispo y Francisco Caracciolo, confesor.
' (Circularen la Catedral.)
Sociedades y ^Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba. EDICTOS
Recaudación de Contribuciones.-A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HaBANA.-UlTIMO AVISO DE COBRANZA DEL CUARTO TRIMESTRE DE 1896 Á 1897, POR CONTRIBUCIÓN DE FlNCAS URBANAS.
La Recaudación de contribuciones hace saber: Que derogada por acuerdo del Gobierno general, de 7 del corriente, inserto en la Gaceta de la Habana del 18^ la suspensión del procedimiento ejecutivo decretada por dicha Superior Autoridad, en 9 de Marzo próximo anterior, y venciendo en 9 de Junio entrante, el primer plazo para pagar sin recargo la contribución del trimestre expresado, se avisa á los contribuyentes, que con esta fecha se remite á cada uno por conducto de sus respectivos inquilinos, la papeleta de aviso, á fin de que ocurran á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de A guiar números 81 y 83, en tres días hábiles, de diez de la mañana á tres de la tarde, á contar desde el l.° al 3 de Julio próximo venidero ambos inclusive; advirtiéndoles, que pasado este último día, incurrirán los morosos en el recargo del 5 por 100, sobre el total importe del recibo talonario, con arreglo al artículo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, que dispone el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 31 de Mayo de 1897.—El Súb-Goberna-dor, fosé Godoy García.—Publíquese: El Alcalde municipal, Miguel Días Alvares.
Recaudación de Contribuciones.—A los Conrtibu-
YENTES DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA*—
Ultimo aviso de cobranza del tercer y cuarto
TRIMESTRES DE 1896 Á 1897, POR CONTRIBUCIÓN DE
Fincas Rústicas. /
La Recaudación de contribuciones hace saber:
Que derogada por acuerdo del Gobierno general de 7 del corriente, inserto en la Gaceta de la Habana del 18, la suspensión dél procedimiento ejecutivo decretada por dicha Superior Autoridad en 9 de Marzo próximo anterior, y venciendo en 2 de Junio entrante el primer plazo para pagar sin recargo la contribución de los trimestres expresados, se avisa á los contribuyentes, que con esta fecha se remite á cada uno la respectiva papeleta de aviso, á fin de que ocurran á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de Aguiar números 81 y 83, en tres días hábiles, de diez de la mañana á tres de la tarde, á contar desde el 21 al 23 de Junio próximo, ambos inclusives; advir-tiéndoles, que pasado este último dia, incurrirán los morosos en el recargo del 5 por 100, sobre el total importe del recibo talonario, con arreglo al artículo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, que dispone el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 31 de Mayo de 1897.—El Sub-Gobema-dor, José Godoy García.—Publíquese: El Alcalde municipal, Miguel Días Alvares.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.—
Ultimo aviso de cobranza del cuarto trimestre
DE 1896 Á 1897, POR CONTRIBUCIÓN DE SUBSIDIO INDUSTRIAL.
La Recaudación de contribuciones hace saber: Que derogada por acuerdo del Gobierno general, de 7 del corriente, inserto en la Gaceta de la Habana del 18, la suspensión del procedimiento ejecutivo decretada por dicha Superior Autoridad, en 9 de Marzo próximo anterior, y venciendo en 2 de Junio entrante el primer plazo para pagar sin recargo la contribución del trimestre expresado, se avisa á los contribuyentes, que con esta fecha se remite á cada uno la respectiva papeleta de aviso, á fin de que ocurran á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de Aguiar números 81 y 83, en tres días hábiles, de diez de la mañana á tres de la tarde, á contar desde el 21 al 23 de Junio próximo, ambos inclusives; advirtiéndoles, que pasado este último dia, incurrirán los morosos en el recargo del 5 por 100, sobre el total importe del recibo talonario, con arreglo al artículo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, que dispone el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana,-31 de Ma}'0 de 1897.—El Sub-Goberna-dor, José Godoy Garda.—Publíquese: El Alcalde, Miguel Días Alvares.
ANUNCIOS
REGLAMENTO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta centavos el ejemplar.