Afio LIX.—Num. 63
Domingo 14 de Marzo de 1897
Tomo l9—Pág. 505
PBH/IODIOO OFICIAL DEL Q-OBIZEUR/USTO
PUNTOS .DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS ZD2 SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre.. . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem ....... $ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRB 0X0 DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro
Por cada un afio atrasado........5° cts* oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Gobernador general, Vicerreal Patrono, con fecha 2 del corriente mes ha tenido á bien tomar el siguiente acuerdo:
Vista la instancia, que con fecha 7 de Enero último, presentó don Ambrosio González del Valle, en este Gobierno general, manifestando que como censualista de la archicofradia del Santísimo Rosario, establecida en la iglesia de Santo Domingo, por el denso de 1500 pesos que reconoce su casa núm. 44 de la calle de Jesús María, y habiendo fallecido en Agosto último el Sr. Conde de Cása Bayona, Mayordomo que rué de dicha asociación, pide que por este Centro se designe á quien debe en lo sucesivo satisfacer esos réditos, manifestando que en las mismas circunstancias se encuentran los numerosos censualistas de la Archicofradia en cuestión, y visto el expediente de la asociación citada, existente en el Negociado de Gracia y Justicia de este Gobierno general, del cual resulta, que la archicofradia del Santísimo Rosario no solamente hace años que no cumple con los riñes de su fundación, sino que actualmente no tiene un solo miembro, no teniendo la asociación referida actualmente capacidad para percibir ni cobrar sus rentas ni nadie que la représente lega!meilte"y cu rn j51'iéricfó~éori lo preceptuado para tales casos_ en el párrafo 2.® del artículo 1176 del Código civil vigente, se ordena qüe, tanto el censualista peticionario como todo aquel que tenga que hacer pagos á la archicofradia del Santísimo Rosario que residía en la iglesia de Santo Domingo en esta capital, consigne sus respectivos adeudos en el Juzgado que corresponda, publicándose la advertencia para general conocimiento en la Gaceta de la Habana, con apercibimiento de que se tendrán por nulos y como no hechos cualesquiera pagos que se verifiquen en otra forma, mientras otra cosa no se acuerde por este Gobierno general.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 9 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Febrero próximo pasado y el número 131, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1308, de 7 de Noviembre último, y el expediente que le acompaña, relativo á la autorización que solicita la Junta de Obras del puerto de Santiago de Cuba, para establecer nuevos arbitrios en sustitución de los vigentes, y la indicación que á la vez hace V. E. acerca de la conveniencia de establecer una relación sencilla de arbitrios, para todas las Juntas de puertos de esa Isla, dentro de la cual, pudiera cada una proponer los tipos convenientes, según las circunstancias de las respectivas localidades.—Vistos los favorables informes de todos-los Centros y Corporaciones que han intervenido en el expediente:—Considerando que son aceptables los nuevos arbitrios propuestos, así como las modificaciones que acerca de los mismos han consultado la Cámara de Comercio de Santiago de Cuba y la Junta consultiva de Obras públicas de esa Isla.—De conformidad con lo propuesto por V. E., S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que se aprueben los nuevos arbitrios propuestos, con fecha 25 de Marzo del año
último, para las obras de la Junta de Obras del puerto de Santiago de Cuba, cón las siguientes modificaciones:—1.a En el carbón de piedra que tiene señalado un arbitrio de $ 0’25 ó $ 0’20 por cada mil kilogramos que descarguen los buques conductores de travesía, según sean de vapor ó de vela, se rebaja á $ 0T2JÍ y $ 0*10, respectivamente.—2.a En el arbitrio de entradas de buques en el puerto, se agregará al encabezamiento de la propuesta lo siguiente: «Se exceptúan las de arribada forzosa, cuando no hagan operaciones de carga. Si las hicieren, pagarán según tarifa»; y 3.a Para el devengo del arbitrio y para el abono de las fracciones de peso correspondiente á mil kilogramos la unidad de referencia, para dichas fracciones, será la de cien kilogramos, abonándose por cada fracción lo correspondiente á dicha unidad de cien kilogramos; y que respecto á lá conveniencia indicada por V. E. de unificar los arbitrios para todas las Juntas de Obras de puertos de esa Isla, se estudie y proponga por la Inspección general de Obras públicas de la misma, lo que estime procedente al caso.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 25 del propio mes, de su orden sé publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Febrero próximo pasado y el número 127, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1375, de 27 de Noviembre próximo pasado, con el que remite copia de una instancia y demás antecedentes, relativos al incidente promovido por D. Atanasio G. Rianchó, examinado para el ingreso en el Cuerpo de Ayudantes dé Obras públicas, en solicitud de que se le nombre para la Junta de Obras del puerto de Santiago de Cuba, en sustitución dél que desempeña ese cargo, que no perteneced dicho Cuerpo.—Teniendo en cuenta que, según lo dispuesto en la Ley general de Obras públicas y su reglamento, vigentes en esa Isla, los nombramientos del personal facultativo de dicho Ramo, no para el dependiente del Estado, sino para el de las Diputaciones provinciales, han de recaer en individuos del .Cuerpo de Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos, ó en Ayudantes de Obras públicas de la Península ó de Ultramar.—Teniendo en cuenta además, que las Juntas de obras de puertos son organismos nombrados por el Estado y por éste se aprueban sus arbitrios y los proyectos de las obras y se nombran los Directores de las mismas, y que por tanto todo el personal facultativo afecto á dichas juntas, debe reunir las mismas condiciones que los afectos á obras del Estado.—Y de conformidad con lo informado por la Sección é Inspección general de Obras públicas y por ese Gobierno general; S. M. el Rey (q. D. g.) y j en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que se manifieste á V. £. que el personal facultativo subalterno afecto á las Juntas de Obras de puertos de esa Isla, debe reunir las condiciones exigidas para los que prestan sus servicios en el Ramo ¡ de Obras públicas del Estado; y en cuanto á lo solicitado por el aludido Ayudante, se manifieste que no tiene derecho á ser precisamente el nombrado para la Junta de Obras del Puerto de Santiago de Cuba, sirio que la Dirección, de acuerdo con dicha Junta, proponga y nombre al que estime conveniente y reúna las condiciones antedichas.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 25 del propio mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
SECCIÓN INVESTIGADORA DE LA RIQUEZA URBANA
Teniendo noticia de que algunos individuos titulándose agentes ó dependientes de los Inspectores de la riqueza urbana se ocupan en operaciones de la In-
vestigación, confiadas única y exclusivamente á los funcionarios nombrados oficialmente para este servicio, y en el deseo de evitar toda clase de irregularidades que al amparo de este abuso puedan cometerse; esta Intendencia general llama la atención de los señores propietarios, manifestándoles que solamente los Inspectores de la Sección Investigadora están facultados para verificar la comprobación de los edificios y solares, con los auxiliares nombrados al efecto por este Centro superior, recomendando á los expresados contribuyentes que, para secundar dicho propósito, se sirvan exigir á los funcionarios de la Investigación, al verificarse las operaciones correspondientes, el nombramiento que acredite su carácter oficial, y agradeciéndoles aí propio tiempo que sin perjuicio de que puedan entregar á los Tribunales á los que cometieren el mencionado abuso, lo participen desde luego á esta Intendencia general para la resolución que corresponda.
Lo que se hace público por la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Marzo de 1897. —El Intendente general, Emilio Fagoaga.
Administración especial de Loterías de ia isla de Cuba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex celentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Febrero último, y bajo el número 304, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista lá cárta oficial de la Intendencia general de Hacienda, de fecha 19 de Diciembre del año próximo pasado, y el expediente á que dió lugar el decreto de V. E., de fecha 2 de dicho mes v año, relativo á las rifas llamadas de «Regalo»; S. M.*eLRey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Remo, se ha servido disponer sea aprobado el referido decreto; pero que para lo sucesivo se considere agapliáda la vigente Instrucción general de Loterías de esa Isla, aprobada por Real decreto de fecha 20 de Septiembre de 1895, con el art. 171.—Las rifas tituladas de «Regalo» en cuyas papeletas no sé fije el precio, estarán asimismo sujetas á lo dispuesto en los artículos 156, 157, 158, 160, 161, 162, 163 en sus casos l.° y 2.° exceptuándose el valor de la papeleta 3.° y 4.° y en el artículo 164 de la presente Instrucción.—Dichas rifas de «Regalo» abonarán el 20 por ciento del valor que las mercancías representen y en caso de infracción se impondrá una multa de 100 pesos por cada rifa, que será satisfecha por el dueño del establecimiento donde las papeletas se expendan ó regalen.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y con el fin de que dicha disposición sea publicada en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25_del expresado mes, se publica en la Gaceta de la Habana, en cumplimiento de lo dispuesto para general conocimiento.
Habana, Marzo 12 de 1897.—El Administrador especial, José de Goicoechea.
Relaciones de los Colectores de Loterías de toda la Isla que por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador general de seis del actual, y á propuesta de la Intendencia general de Hacienda y esta Administración Especial, han sido declarados cesantes, confirmados en sus cargos y nombrados con arreglo á lo preceptuado en la disposición primera de las dictadas por la citada Intendencia general en 16 del mes próximo pasado, y publicada en la Gaceta de la Habana del día 20.
RELACIÓN NÚMERO 1
Colectores que no han justificado lo prevenido en la disposición primera que se cita, y que por lo tanto, han quedado cesantes en sus cargos.
Nombres y apellidos.	s va ¡es	ao a? Localidades.
D. Rafael Lubián						1a Santa Clara.
- Manuel Menéndez......		Pinar del Río.
„ Juan Mayan				Santiago de Cuba.
„ Domingo Alonso		. 13	„ Cienfuegos.