GACETA DE LA HABANA
961
cario en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias para su busca y captura, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos á este Juzgado y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Regla, 3 de Mayo de 1897.—Melquíades Lefler Vi nuesas.	1052
LA SALUD.
D. Juan Colomo y Ruiz, segundo Teniente de infantería con destino al batallón provisional de Baleares y Juez instructor nombrado para incoar la causa que por el delito de deserción se sigue contra el voluntario movilizado del batallón primero de Ligeros voluntarios de la Habana, José Torbal Sánchez, hijo de Aquilino y de Ramona, natural de Panielas, provincia de Orense, Capitanía general de Galicia, avecindado en la Habana, de 28 años de edad, estado soltero, de oficio molinero, sin señas particulares.
En uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en este Juzgado de instrucción, que tiene su residencia en este pueblo (Fuerte Principal), bajo aperci bimiento de que si no compareciese en el plazo fijado, será juzgado en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicia, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Dado en La Salud á 22 de Abril de 1897.- El Juez instructor, Juan Colomo—El Secretario, Nicanor Menén-dez.	-	T051
PASO REAL DE SAN DIEGO.
D. Matías Sánchez Girón, segundo Teniente del regimiento infantería de Otumba núm. 49 y Juez instructor de la causa núm. 10822, instruida en averiguación de los autores del robo de caballos y complicidad con los insurrectos.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Valentín Confino, natural -de Palacios, vecino de Consolación del Sur, y al moreno Enrique Salgado, de 29 años, natural de Consolación del Sur, vecino de Paso Real San Diego; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan á este Juzgado, sito en el fuerte principal de este poblado, el primero para prestar declaración y el segundo para ampliar lo que ya tiene declarado; apercibiéndoles que de no comparecer en el plazo fijado, serán declarados rebeldes.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen diligencias en busca de los referidos sujetos, y caso de ser habidos, los remitan en clase de presos á mi disposición en ef citado fuerte; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Paso Real de San Diego á 5 de Abril de 1897.—El Secretario, Antonio Hernández.—-Vto. Bno.: el Juez instructor, Matías Sánchez	1050
SANTA CRUZ DEL SUR.
D. José Rodríguez, segundo Teniente del batallón cazadores de Cádiz núm. 22 y Juez instructor de este poblado.
En uso de las facultades que me conceden las ordenanzas del Ejército como Juez instructor de la causa instruida contra el voluntario desertor de la compañía infantería Marina de esta plaza, Joaquín Hernández Guevara (a) Macarefío, por el presente, primero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido voluntario, para que en el término de 30 días, á contar de la publicación en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado mi litar, sito en el cuartel que ocupa la fuerza del referido batallón, para responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fija en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Santa Cruz del Sur á 19 de Abril de 1897. —José Rodríguez.	1049
MORON.
D. Eloy Pujalte Gil, primer Teniente del primer batallón del regimiento de infantería Sevilla núm. 33, Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado Trifón Melero Alonso, del primer batallón del regimiento de in fantería Sevilla núm. 33, de oficio labrador, de 37 años de edad, de un metro 644 milímetros de estatura, siendo sus señas las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, boca regular, color bueno y frente espaciosa; á quien de orden del Sr. Comandante Jefe representante del citado batallón- esLoy" sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado Trifón Melero Alonso, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en este punto y á mi disposición, á fin de oir sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex
horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen cuantas diligencias sean necesarias para la busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que este llamamiento tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín ofi cial de la provincia de Puerto Príncipe.
Morón, 20 de Abril de 1897.—El primer Teniente Juez instructor, Eloy Pujalte.—El Sargento Secretario, José Graut.	1048
Juzgados de primera instancia é instrucción
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia del
distrito de Belén en esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos que se dirán se ha librado la cédula que á la letra dice así: «A consecuencia del cuaderno á los autos promovidos por don Tomás Radillo y Cerecio, sobre provisión de una capellanía laical, fundada por don Vicente Ramos, á favor de su menor hijo don Mario Radillo, formado para tratar de la administración de los réditos de la misma, por providencia de siete del corriente se ha mandado poner en posesión á don Tomás Radillo y Ce-recio, del cargo de Administrador para que ha sido nombrado, dándosele á conocer á la persona que designe, con quien debe entenderse para su desempeño, que habiéndose designado que los mismos bienes que hoy pertenecen á la susodicha Capellanía es el censo de mil pesos que grava la casa calle de O-Reilly número 88, y que la dueña del inmueble lo es la señora doña Isabel Fernández y Saavedra, ignorándose su actual domicilio, por providencia de 14 del que cursa, se ha dispuesto, se haga el requerimiento ordenado á la señora doña Isabel Fernández y Saavedra, que se ignora su domicilio, y para el caso de haber fallecido á sus herederos ó causa habientes, que igualmente se ignora quienes lo sean así como la residencia de estos por medio de cédula y edictos.—Y para requerir por este medio á la referida doña Isabel Fernández y Saavedra y para el caso de haber fallecido esta á sus herederos ó causa habientes; á fin de que los réditos del capital censal de referencia los abone tanto los vencidos como los que venzan al precitado don Tomás Radillo y Cerecio, libro la presente para fijar en la tablilla de anuncios del Juzgado.— Habana, Mayo 14 de 1897.—Eligió Bonachea.—Y para su publicación en la Gaceta de esta provincia libro el presente.— Habana Mayo 15 de 1897.—Martín Piracés.—Ante mí: Eligió Bonachea.	1868 T 21
CARDENAS.
Don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de primera instancia de
esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto se cita por segunda vez á don Rafael Céspedes, vecino que fué de esta ciudad, para que á la una de la tarde del día 26 de los corrientes, comparezca ante este Juzgado, sito en la calle de Laborde número setenta y dos, á practicar el reconocimiento dispuesto de la firma puesta en un pagaré por valor de seiscientos pesos en oro, que en primero de Mayo de mil ochocientos noventa y seis otorgó á favor de don José María Paz y Vizoso,y que venció en treinta de Abril próximo pasado, bajo apercibimiento de que si no comparece será declarado confeso en la legitimidad de dicha firma, para los efectos de la ejecución; haciéndosele saber á la vez haberse llevado á efecto un embargo preventivo de cuenta y tiesgo del expresado Paz y Vizoso sobre los bienes pertenecientes al mencionado Céspedes, con fecha ocho del , mes presente.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro el presente.—Cárdenas, Mayo quince de mil ocho cientos noventa y siete.—Teótimo Lacalle.—Ante mí: Nicasio González.	67 P 21
En los autos promovidos por don Emilio . Garriga y Mar-torell, para que se declare la presunción de muerte de su hermano don José Garriga y Martorell, se ha pronunciado la sentencia cuyo comienzo y parte dispositiva á la letra dicen: «En la ciudad de Cárdenas á 28 de Abril de 1897, el Sr. don Teó-timo Lacalle y Gómez, juez de primera instancia de la misma y su partido, habiendo visto estos autos promovidos por don Emilio Garriga y Martorell, soltero, mayor de edad y de este comercio y vencindario, representado por el Procurador don Eustoquio Hernández, bajo la dirección del letrado don Porfi rio Pascual, siendo parte el Ministerio fiscal, para que se declare la presunción de muerte de su hermano ausente don José Garriga y Martorell.—Fallo: que debo declarar y declaro la presunción de muerte del ausente don José Garriga y Martorell, natural de Barcelona, é hijo de don Salvio Garriga y doña Dolores Martorell, no debiéndose ejecutar esta sentencia hasta después de seis meses contados desde su publicación en los periódicos oficiales.—Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.—Teótimo Lacalle.—Dada y publicada la anterior sentencia por el Sr. juez que la suscribe estando en la audiencia pública del día de hoy.—Cárdenas, Abril 28 de 1897.—Domingo Pérez Manzo. —Y para su inserción en la Gaceta oficial expido el presente en Cárdenas, á 8 de Mayo de 1897.—Dbmingo Pérez Manso.	1867 T 21
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á doña María Josefa París Anaya, don Manuel París Anaya, don Sergio de la Muela, don Miguel Gómez Bautista, don Juan Pares Balarí; para que el día 28 de Agosto próximo, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Félix Guillermo Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 19de Mayo de 1897. —El Escribano, José A. Rodríguez.	1882 I 21
BELEN.
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Valentín Olio Isa si, hijo de Antonio y de Dolores, natural de Victoria, viudo, de 34 años, periodista; á fin de que se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que se le ha impuesto en la causa que se le siguió en este Juzgado por injurias á la autoridad en el periódico «El Pueblo», dentro del del término de 15 días, desde la publicación de la presente; cierto y seguro que si así no lo hace, le pararán los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, su cantara y remisión al lugar citado.—Y para su publicación en
la Gaceta oficial, se libra la presente. —Habana, Mayo 15 de 1897.—Piracés.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1833 i 19
En diligencias sobre cumplimiento de carta orden de causa contra don José González Corral, por homicidio por imprudencia; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, que se citen por este medio al expresado don José González Corral, á don Vicente García Azofra, guardia municipal, don Fermín Cowley Valdés y á la parda Eladia La-yera y Ríos; para que el día 26 del actual, á las doce de la mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal, á fin de que se celebre el juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.-Habana, Mayo 14 de 1897.—P. D., José Verna.	1849 I 19
En diligencias sobre cumplimiento de carta orden de causa contra la morena Catalina Valdés, por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, que se convoque por medio de la Gaceta oficial, á la parda Polonia Bisnes y á los morenos Lorenzo Justiniani y Salomé Rodríguez; para que el día 25 del actual, á las doce de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la referida causa.- Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Mayo 14 de 1897.—P. D., José Verna.	1850 I 19
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la ejecutoria de causa por robo contra el moreno Rosario Pedroso, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial al asiático Chaug Yin; á fin de que comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Mayo 17 de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	1869 I 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Bernardo E. Oluzón, por rapto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 14 de Mayo de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
1870 I 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Carlos Hernández Oltra y don José Cervera Sánchez, por estafa á don José Parela; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin deque á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 18 de Mayo de 1897.-ElEscribano, Luis Téstar. 1871 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto en la causa por hurto de un reloj y leopoldina a don Silverio San Pedro y Martínez, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un individuo nombrado don José ó don Juan Hernández, vecino que era de Concordia 57 ó 63, y que el día del hecho ó sea el 13 de Febrero del presente año encontró y entregó aquellas prendas, á fin de que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, sito Chacón número 2, á prestar declaración en la indicada causa.—Y para su publicación en el expresado periódico expido la presente.—Habana, Mayo 17 de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	1842 I 20
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por hurto al moreno Salomé Borrero, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á don Florindo Fernández, vecino que fué de la calle de la Perseverancia número 57; para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 18 de Mayo de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
1859 I 20
Doctor don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia y de ins trucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Arango Martínez, natural de Cudillero, Oviedo, casado, de 35 á 42 años de edad, del comercio, vecino que fué de esta ciudad en la calle de la Maloja número 156; para que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por falsedad en documento público y estafa; pues de no hacerlo, le parara el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, se sirvan disponer la busca y remisión de dicho individuo, al lugar expresa do, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, Mayo 16 de 1897.—Carlos E. Ortíz.—$nte mí, Ldo. Santiago Ledo.	/'-'n	1860 I 20
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de í Guadalupe de esta capital7~en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Enrique Poo Quesada y otros, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Enrique Poo Quesada, vecino de Escobar num. 31; don Aurelio Ramos Caballero, vecino de Escobar número 1; don Eduardo de la Torre, vecino de Aguila; don Esteban Martínez, San Lázaro núm. 126; don José Barrios Díeguez, Empresa «La Unión»; y moreno Jorge Lorite, vecino de Zanja número 76; para que el día 9 del mes de Julio próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 18 de Mayo de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	1858 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto en la causa contra don Nicolás García Viña, por estafa á doña Manuela Fernández y Peláez, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don José Cabo, que residía en Aguacate número 2; á fin de que á primera audiencia, comparezca en el Juzgado, sito Chacón número 2, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Mayo 17 de 1897.—El Escribano," Ldo. Andrés Segura.	1844 I 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra D. Juan Concheiro Cabaleiro, por atentado; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Manuel Ferreiro y don Ricardo Sanjurjo, guardias municipales números 28 y 183, respectivamente; y al Inspector de policía don Antonio Pérez; para que el día 16 del mes de Agosto próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el