760
prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Abril 13 de 1897.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Florencio Betancourt.	1440 J 21
ALFONSO XII.
Don Emilio Véiez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria librada en la causa número 128 del año último por hurto, contra don Domingo Rodríguez, he dispuesto se proceda á la ocupación y remisión á este Juzgado de una vaca de color bermejo, mocha y con el hierro G. G. que fué sustraída á don Pascual García y don Gerardo Gutiérrez del ingenio «Reforma,» en el término de Sabanilla del Encomendador.—Encarezco á todas las autoridades civiles y militares la ocupación del animal de referencia y detención de la persona que sin justo título lo posea.—Alfonso XII, Abril 12 de 1897.—Emilio Vélez.—Ldo. Bernabé Cicero.
1418 I 20
COLÓN.
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Salustiano Hernández y pardo Manuel Her nández, cuyas generales no constan; para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley por bastante los Estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel del indicado procesado á mi disposición.—Colón á 14 de Abril de 1897.—José A. Ruíz.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.	1450 I 21
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al moreno Próspero Larrondo, natural de Africa, vecino de esta ciudad, soltero, de 70 años de edad y labrador; para que er. el preciso término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública, que así lo ha interesado la Illma. Audiencia en la causa criminal que se le sigue porjjhurto; seguro, que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel del citado Larrondo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente.— Santa Clara, Abiil 14 de 1897.—Rómulo Villahermorsa —Manuel García Garófalo.	1478 I 22
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Santiago Barroeta y Scheidnagel, hijo de don Francisco y de doña Constancia, natural de Almería, vecino de esta ciudad, casado, abogado y de 45 años de edad; para que el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á encargarse de una' notificación que le comprende en el sumario que se le sigue por injurias al Excmo. Sr. Capitán General de la Isla, apercibido de ser declarado rebelde sino lo verifica.— —Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial procedan á la busca y captura de dicho Barroeta y su remisión á la mencionada cárcel.-r Cienfuegos, Abril 12 de 1897. —Manuel Alonso.-Ante mí, Andrés S. Moreno.
1442 I 21
£1 Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por lesiones á don Juan Quintero, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que puedan declarar acerca de las circunstancias del delito y sus responsables, á fin de que comparezcan ante este Juzgado.— Cienfuegos, Abril 12 de 1897.—Andrés S. Moreno.
1447 I 21
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la-presente requisitoria, y término de 10 días, cito, llamo y emplazo á don Santiago Barrueta Scheidnagel, hijo de Francisco y.de doña Constancia, natural de Almería, vecino de esta ciudad, casado, abogado y de 45 años de edad; para que se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por cohecho; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—A la vez, se ruega á todas las autoridades y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del mencionado Barrueta, y su remisión á la cárcel de esta ciudad.-—Cienfuegos, Abril 12 de 1897.—Manuel Alonso.—Antemí, Ldo. Andrés S. Moreno.	1444	1	21
SAGUA LA GRANDE.
Don Eduardo Franco Samartín, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial en sustitución reglamentaria. Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena Joaquina Martínez, natural de la Habana, de estado 'soltera, de 25 años de edad, de profesión campo; para que en el término de diez días se presente en la cárcel pública de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de tabaco y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo conduciéndolo á la cárcel de esta Villa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Sagua la Grande, 8 de Abril de 1897.—Eduardo Franco.—Ante mí; Fernnando Rovira.	1446 I 21
PUERTO PRÍNCIPE.
Señores don Mauricio, don Francisco, don Gabriel, don Augusto, don Manuel, doña Antonia y doña Mariana Caballero Loynaz, don José de la Luz y don Modesto Caballero y García, don Rogelio, don Ramiro, don Roberto y doña América Caballero y Benavides, don Francisco doña Gertrudis, doña Consuelo, doña Antonia y doña Margarita Moriano y Caballero, don Miguel Angel, don Alberto, don Miguel Antonio y doña Ana María Caballero y Moya y don Mariano Caballero y Caballero.
El Sr. juez de primera instancia de esta ciudad, por providencia de 2 del actual, dictada en el juicio declarativo de menor cuantía que, en cobro de pesos, sigue contra la sucesión
GACETA DE LA HABANA
de don Faustino Antonio Caballero, el Procurador don Arísti-des Don á nombre de José Ignacio Recio Loynaz, como Patrono-Administrador de la Obra-pía fundaba por don Lope Recio y Zayas, se ha servido disponer se emplace á ustedes, por este medio, toda vez que se ignoran sus domicilios, para que en el término de nueve días comparezcan en el juicio á contestar la demanda propuesta; previniéndoles que si no lo efectúan les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe 6 de Abril de 1897.—Francisco Flores Jiménez.»—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente, en su fecha.—Flores.	1417 I 20
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia é instrucción de Sancti Spíritus.
•Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Joaquín Claramonte y Domínguez, (a) «El Chino,» natural y vecino de esta ciudad, soltero, como dé 27 años de edad, de oficio de campo, de estatura baja, complexión fuerte, color trigueño, usa bigote é hijo de doña Susana Domínguez, ignorándose quien sea el padre; para que dentro del término de 10 dias, comparezca en la cárcel nacional de esta ciudad, ádes* cagarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le instruye por hurto de una res vacuna á don Tomás Ruiz Pérez, bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubieré lugar con arregla á la Ley.—Por tanto, encargo á las autoridades de cualquier cía-s^y orden y clase que fueren y á los funcionarios de policia judicial, procedan á la busca, captura y remisión de dicho individuo, á la cárcel nacional de esta ciudad.-Sancti Spíritus, Abril 7 de 1897.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio	1441 I 21
GUANTANAMO.
Don José María García y García, Juez de primera instancia interino de esta villa y su distrito.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Atanasio Bonilla Aureola, natural de'Málaga, vecino de ésta, casado, de 40 años, hijo de don Lázaro y doña Cristobalina; para que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta villa, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa; pues de no hacerlo, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar.—Y al propio tiempo, exhorto á todas las autoridades tanto civiles como militares, al logro de conseguir la captura de dicho individuo.—Guantánamo, Abril 9 de 1897. —José María García.—Angel Díaz.	1457 I 21
Consejo de familia.
Don Tomás Don y Fernández, Presidente del Consejo de familia de la menor doña María Josefa Cuervo Arango y Carballo.
Por el presente edicto hago saber: que por acuerdo del expresado Consejo, precedido dicho acuerdo de las formalidades establecidas en el artículo 272 del Código civil, se s*ca á pública subasta la mitad proindivisa de un sitio de labor, compuesto de veintiséis hectáreas, ochenta y cuatro áreas, y cuatro centíareas, equivalentes á dos caballerías de tierra de las que componían el demolido cafetal «Prodigio,» en el término municipal de Tapaste, del partido judicial de Taruco, cuyo sitio, que posee en condominio con don Fernando González Villar, la menor de referencia, linda por el Norte, con el callejón de «Montalvito;» por el Sur, con finca de doña Eufemia Gil; por el Este, con otro callejón, nombrado «Mauricio,» y por el Oeste, con el ya citado «Montalvito,» y ha sido valorizado, en la mitad á la dicha menor correspondiente, en la cantidad de un mil cuatrocientos pesos en oro.—Se señala para la subasta de la expresada mitad del descrito sitio de labor, la una de la tarde del día tres de Junio próximo venidero; verificándose el acto en el local que ocupa la Notaría del Sr. don Joaquín Lancís y Alfonso, casa número catorce de la calle de San Ignacio, ante dicho Notario y con la intervención del tutor de la consabida menor. —Y se advierte que, de conformidad con lo acordado por el repetido Consejo, no se admitirán proposiciones que no cubran el total valor de la porción en condominio que ha de rematarse; que para tomar parte en la subasta deberá depositarse, previamente, en poder del mencionado Notario, el diez por ciento del enunciado valor, para destinar su importe á los fines que se determinan en el artículo 1498 de la ley de Enjuiciamiento civil; y que los títulos de la propiedad están de manifiesto en la Notafía ya citada del señor Lancís, con los que tendrán que conformarse los licitadores, sin tener derecho á exigir ningunos otros.—Y para insertar en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 20 de Abril de 1897.—Tomás Don.	*** 56 P 22
PARTE NO OFICIAL
Habana, 22 de Abril de 1897 JUEVES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Sotero y Cayo, papas.
(Circular en Belén.)
ANUNCIOS
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General PUBLICADAS EN Li “GACETA DE LA HABANA" hecha para comodidad del comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene: —Bando del Gobierno general. - Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales. —Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos el ejemplar.
■ ■	...	----! '-A
Elementos à Mió Mira
POE EL DOCTOR
D. José M. Céspedes.
Se vende en el despacho de esta imprenf* al precio de 4 pesos 25 cts. plata el ejemplar.
de las disposiciones orgánicas do la administración de justicia en las provincias j poso* siones ultramarinas.
adicionada con varias disposiciones importantes qu* aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice ge-neral de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
LA DOCTRINA DE MONROE
POR EL DOCTOR
D. José María Céspedes.
Se vende en esta imprenta al módico precio de TRO* pesos plata el ejemplar;
INSTRUCCION
PáRá LA mu DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON VARIAS DISPOSICIONES PUBLICADAS.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 1’50 plata.
Jo$é G(\
da clases de primera y segunda enseñanza.
Crespo, 62.
Claudio Loseos y Furzét,
Procurador de los Tribunales y Sustituto del Ofieic
DE
D. Domingo Ozeguera.
Oficinas: Cuba ním. 1, principal. — Telégrafo y cable: ¿OSOOS.
Francisco de Castre y Fiaquir
ESCRIBANO OE GOBIERNO
— Y —
NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 11
Dr. Francisco Loredo,
MEDICO CIRUJANO.
Especialista en afecciones quirúrgicas, partos y enfer> raedades de sefioras.
Trata por un procedimiento especial las estrechece* de la uretra, efectuando las operaciones sin ocasionar sangre ni dolor, pudiendo el paciente, después de operado, continuar en sus ocupaciones como si no hubiera sufrido tal operación.
Dedicase también á las afecciones de la garganta, nariz y oidos
CONSULTAS DE 12 Á 2
Telefono 1,557.	Concordia gJS
Dr. D. José Bruzón,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á O’Reillji
—	- -   ---- --------------------n——
Aurelio Sandoval y Sarcia,
PERITO MERCANTIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO DE OBRAS
Cárcel 21, A.
Imp. del Gob. y Cap. Grai. por S. M.—1Teniente Rey 23