234
GACETA DE LA HABANA
contados desde la publicación del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado, con las reclamaciones que respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo se declarará nula y de ningún valor la repetida carta de pago, y se expedirá el correspondiente certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894; invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 29 de Enero de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de los haberes á las clases pasivas residentes en la Isla, correspondientes al mes de Septiembre último; esta Administración ha señalado los de esta provincia en la forma siguiente:
Dia	3	de Febrero 97.—Retirados de Guerra, Marina é	
			inutilizados.
»	4	»	—Cesantes y jubilados de todos los ramos.
»	S	»	—Primeros apellidos)
1»	6	»	de la letra A á la G. ! ,T , . -Id. ídem H.álaN. [MontepíoMil.tar.
Jt	8	»	—Id. ídem O á la Z. J
»	9	»	—Primeros apellidos J Montepío civil y
			de la letra A á la H. > Pensiones de
»	IO	»	—Id. ídem I á la Z. j Gracia.
P	11	»	Pensionistas de cruz.
»	*4	»	—Retenciones judiciales en haberes de
Septiembre último.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que el pago se verificará en billetes plata, señalando de ocho á diez de la mañana para que efectúen el cobro los interesados, y de tres á cuatro de la tarde los apoderados; debiendo presentar unos y otros las correspondientes nominillas.
Habana, 29 de Enero de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA, NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.§ transitorio......... 18135	60
Diez por ciento transitorio. ............	1901 59
Exportación............h............. 3092 65
Descarga................................   1584	70
Carga....................................   203	82
Depósito mercantil ..................... .........
Intereses de pagarés............................
Multas......................................  9	82
Impuesto especial de fósforos.....................
Impuesto sobre pasajeros................ .........
Resultas del presupuesto de ampliación. Resultas de los definitivamente cerrados
Total.....	24928 18
RAMOS AJENOS.
15 p. § recargo sobre bebidas............ 243 13
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata. 1 08
Consumo de bebidas.................... 1620 67
10 p.g sobre tarifa de viajeros....................
Consumo de ganado ....................... .........
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto............	395 99
Atraque, Pontón y Draga para la misma...	135 87
Total general.....	27324 92
Habana, 30 de Enero de 1897.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velázquez.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Ul-piano Valdés.
Negociado de abandonos.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana una caja marca P. M., consignada á la orden, que fué importada por el vapor americano «Segúranqa», que procedente de New York, entró en puerto el día 7 de Octubre último, con peso bruto dé 227 kilos, conteniendo sombreros, se avisa á los dueños de la misma para que en el término de 20 días, á contar del de la fecha, presenten la correspondiente declaración; apercibidos de proceder según lo que disponen las Ordenanzas.
Habana, Enero 30 de 1897.— Ulpiano Valdés.
El Jueves cuatro del corriente mes á la una de la tarde se rematarán en los almacenes de esta Aduana las mercancías siguientes, que han sido declaradas de abandono:
54 cajas de castañas marca C C con peso de 1080 kilos bruto' y neto 460 kilos; 2 cajas más rotuladas conteniendo 20 kilos castañas; 1 caja marca G. G. con peso bruto de 35 kilos y neto de 12 kilos, las cuales se rematarán al mejor postor.
Habana, Febrero l.° de 1897.— Ulpiano Valdés.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Presidencia.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general que esta Junta’celebre nueva subasta para contratar el suministro de efectos de ferretería y de herrería que puedan necesitarse para los servicios de conservación de las obras del puerto, durante el presente ejercicio de 1896 á 97, á continuación se inserta el pliego de condiciones particulares, que además de las generales del aprobado por Real orden de 11 de Junio de 1886, deberán regir en la contrata; y las relaciones de efectos con sus precios, qüe deben entenderse rebajados en un 23 por ciento, los de ferretería y en un 20 por ciento los de herrería, estarán de manifiesto en la Secretaría de la Junta, Monte número 3, altos, todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde, para conocimiento de los que deseen tomar parte en la subasta que tendrá lugar á las 2 de la tarde del día 5 de Marzo próximo, en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Regional.
Las proposiciones se extenderán en papel del sello 12.°, arregladas al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados y separados para cada agrupación, haciéndose constar en el sobre, aquélla á que corresponda, según lo indica la cláusula 9.adel mencionado pliego de condiciones, y serán admitidas durante la primera media hora después de la señalada para el acto; considerándose nulas todas las que falten á cualesquiera de los requisitos exigidos, así como las que excedan del tipo de precios señalados á los efectos de cada agrupación.
Habana, Enero 30 de 1897.—El Presidente, Por rúa.
Pliego de condiciones particulares que además de las generales del pliego aprobado por Real decreto de 11 de Junio de 1886, deberán regir para el suministro de los efectos de ferretería y herrería que se puedan necesitar para la conservación de lás obras y servicios encomendados á la Junta del Puerto de la Habana.
Artículo l.° Los efectos que son objeto de esta contrata son los que se designan en las dos relaciones que se acompañan con los números uno y dos. La número uno, comprende los efectos de ferretería, y la número dos, comprende los que deben construirse en herrería, que se puedan necesitar en los servicios ,de conservación de los muelles, trenes de limpiay valizamiento del puerto.
Art. 2.“ Todos los efectos han de ser de la :mejor clase y calidad, tanto en el material como en la mano de obra.
Art. 3.° El suministro se hará en virtud de pedido suscripto por el Ingeniero Director, y el contratista deberá entregar los efectos en el almacén de la casilla de los muelles, situado en la plaza de San Francisco, ó en los trenes de dragas, según se le expresará en cada pedido, dentro de los tres días posteriores al de la fecha de dicho pedido, si se trata de efectos de ferretería, relación núm. I, y dentro de los 15 siguientes al de la misma fecha, si se trata de herrería, relación número 2. Este último plazo podrá ser aumentado ó disminuido prudencialmente por el Ingeniero Director, haciéndolo constar por escrito en el pedido correspondiente, cuando así lo exija ó lo permita la mayor ó menor importancia de los efectos que se pidan.
Art. 4.° Ningún efecto será dq abono, sino está incluido en el pedido correspondiente, y sin que preceda su reconocimiento y aceptación, que se hará constar en dicho documento. Dicho reconocimiento se llevará á cabo por el Ingeniero Director, ó por la persona en quien éste delegue, pu-diendo desecharse todos los efectos que por su calidad ó mano de obra no satisfagan las condiciones del pedido. El contratista está obligado en este último caso á retirar los efectos ó materiales desechados, y á remitirlos de buena calidad que deban sustituirlos dentro del término de las 48 horas siguientes al reconocimiento, y de no hacerlo afeí se comprarán en plaza por cuenta del contratista, abonándoselos después al precio que resulte más ventajoso para la Junta entre el de contrata y el de adquisición, y haciéndose en cualquiera de los casos, la rebaja que haya hecho en la subasta, aplicable á todos los efectos de contrata.
Art. 5.° Si el contratista dejase de proveer los efectos que se le pidan dentro de los plazos indicados en el artículo 3.°, se procederá para su adquisición en la forma que se expresa en el artículo cuarto.
Art. 6.° Los efectos que no están incluidos en las relaciones á que se refiere este pliego, y sea preciso adquirirlos por la Dirección de las obras, serán suministrados por el contratista á los precios corrientes en plaza, con el descuento que 1 haya hecho en la contrata.
Art. 7° Se calcula en nueve mil pesos en oro el importe de los efectos de ferretería que se consumen en un año, y en cinco mil pesos en oro los de herrería; pero si por cualquier circunstancia, esas cantidades fuesen mayores ó menores durante el tiempo de la contrata, el contratista estará obligado á suministrar los efectos que se le pidan á los precios de contrata, sin que el aumento ó disminución del consumo anual que se propone le dé derecho á indemnización de ninguna especie.
Art. 8.° El plazo de duración de la contrata será de un año,, contado desde la fecha de la adjudicación.
Art. 9.° Las proposiciones que se hagan en la subasta habrán de referirse separadamente á las dos clases de efectos de que se trata en este pliego, pero comprendiendo todas los de cada relación, pudiendo, sin embargo, presentar una sola persona sus proposiciones para las dos clases de efectos.
Art. 10. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y á cada una de ellas deberá acompañar la carta de pago que acredite haber hecho un depósito provisional en la Secretaría de la Junta, del 5 por ciento del importe del presues-to alzado de los efectos á que la misma se refiera. El citado depósito será devuelto inmediatamente á todos los postores cuyas proposiciones no hayan sido aceptadas.
Art. 11. El autor ó autores de las proposiciones que resultaren más ventajosas, deberán ampliar sus depósitos provisionales hasta el 15 por ciento del presupuesto alzado á que se refiere la proposición, como garantía definitiva para cada relación de efectos, para responder del buen cumplimiento de su contrata. Las garantías definitivas se devolverán al contratista ó contratistas, después de terminado el tiempo de contrata, si de la certificación que expida el Ingeniero Director, resulta que se ha cumplido satisfactoriamente todas sus prescripciones.
Art. 12. Las rebajas que haga cada licita-dor se referirán á todos los objetos de una misma relación y deberá expresarla por medio de un tanto por ciento.
Art. 13. Los pagos se harán mensualmente por la Dirección facultativa de las obras al abonar, las del mes á que correspondan los gastos, con cargo á los fondos especiales de la Junta, y mediante la presentación de las cuentas respectivas, acompañadas de las órdenes del pedido á que pertenezcan, que han de estar en un todo conformes con las remisiones de efectos ó materiales servidos por el contratista y aprobados por la Dirección.
Art. 14. Las disposiciones de la Administración para obligar al contratista al cumplimiento de su compromiso, serán ejecutivas, quedándole el derecho de reclamar por la vía contenciosa.
Art. 15. El pago de los anuncios de la subasta que se publiquen en la Gaceta de la Habana, y el de la escritura correspondiente, serán de cuenta del contratista, así como el del impuesto qüe rige para las contratas del Estado,
Habana, 16 de Mayo de 1896.—-El Ingeniero Director facultativo, José Pujáis.
Modelo de proposiciones.
D. N... ,N... .vecino de.-.....enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del día... .y de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta del suministro de efectos de.... (los que sean), para la Junta de obras del puerto, durante el actual año económico, así como de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, y enterado también de que los precios límites de dichos efectos son los consignados en la relación de ellos, con la rebaja de un.,., por ciento, se compromete á tomar á su cargo el suministro de los efectos de.....á los precios lí-
mites con la rebaja de.... por ciento.
(Fecha y firma.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Excmo. Sr. D. Ricardo Calderón.
Habana,|fcbrero 10 de 1897.—El Secretario, jorge Cofipínger. . ^	__________
Cotizaciones de la Bolsa oñcial del Comercio
DEL DÍA 3 DE FEBRERO DE 1897.
FONDOS PUBLICOS.
j Reuta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual.......................................