566
GACETA DE LA HABANA
Martínez, conductor de coche de plaza número 446, para que comparezca en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.Y para su publicacióu expido la presente en la Haba-baña á 17 de Marzo de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
1069 I 23
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Ramón Fernández Barjas por hurto á don Manuel Alonso*, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan ante este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar decía-ración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 18 de Marzo de 1897.-E1 Escribano, Arturo Galletti.	1083 I 23
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra Cipriano Nilo Sánchez y Genaro Moya por rifa no autorizada; ha dispuesto que por tres.números de la Gaceta oficial,se citen á los expresados Nilo Sánchez y Moya, don Emilio Mavilio Morejón, don Juan Echevarría, don Freirez Rey, doña Petrona Mendoza de Moya y don Benito Regueira Gles; para que el día 10 del mes de Mayo próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, para que asistan al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimieto de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 18 de Marzo de I897.r-El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
1081 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, de la Excma Audieccia, librada en causa contra Dimas Gutiérrez y González, por hurto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen á dicho procesado, vecino de Amistad número 17, don Policarpo Alhuerza, don Joaquín Garro Varona, don Juan A. Cortina, don Ramón Gutiérrez González y don Luis Herrero Valdés, también de Amistad número 17, don Manuel Ortega, de Alejandro Ramírez número 15 y don Sebastián Solón y Solón, del Hotel Cabrera, para que á las doce del día 11 de Tunio próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oralde la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Marzo 17 de 1897.—El Escribano; Ldo. Santiago Ledo.	1067 I 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Pedro Cao Fernández, por disparo ha dispuesto qué por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Manuel Fernández García, Joaquín Alcázar Martí, Manuel Muñóz Quintana!, Julio Rosalio Arteaga, Gabriel Romero Pérez, Manuel Rey López, Elias Pedro Fernández, Nicolás García Vina, Francisco García Baena, Luciano Trillo Tórnente, José Garro Elosegui; para qUe el día 9 del mes de Julio del corriente año, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana á 18 de Marzo de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	1068 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el pardo Daniel Gallardo y morena Natalia Lasala, por rifa no autorizada; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á doña María Torón y morena Natalia Lasala; para que el día 8 del mes de Junio próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana á 15 de Marzo de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	1070 I 21
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito
de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Iglesias Fariñas, hijo legítimo de don Ventura y doña Josefa natural de Pontevedra, provincia de id, soltero, de 20 años, mecánico, de estatura regular, complexión fuerte, color trigueño, pelo negro, ojos pardos, nariz aguileña, boca regular y barbilampiño; para que dentro del término de 10 días, se presente á guardar prisión comunicada en la cárcel de esta ciudad, á virtud de la causa que contra el mismo se instruye por el delito de hurto á don Joaquín de la Cruz Expósito; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares procedan á la captura y remisión al indicado establecimiento del referido procesado; por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 16 de Marzo de 1897.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Ldo. Andrés Segura.
1041 I 20
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Rodolfo Marcos y Acosta, por estafa á doña Carolina Seijas; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan qjje el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 12 de Marzo de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti	1042 1 20
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, á virtud de carta or den la Superioridad en causa contra don Basilio Montes de Oca, por hurto; ha dispuesto se convoquen á los testigos don Antonio García y García, vecino que fué de la calle de Cepero número 3, y á don José Díaz Díaz, vecino que fué de la calle del Príncipe entre Vigía y San R-amón; para que acudan á la Excma. Audiencia,el 6 de Abril próximo á las 12, para el juicio oral y público de dicha causa,—Habana, Marzo 18 de 1897.— EL Escribano, Luis Blanco.	1075 I 23
En la causa formada por lesiones á la menor Felicia Mon-teagudo, el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la menor referida Felicia Monteagudo, que fué criada de la casa Revillagigedo número 151, para que dentro de segundo día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su pu blicación en la Gaceta oficial libro la presente. —Habana, Habana, Marzo 16 de 1897.— Luis Blanco. 1061 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se
convoquen á los testigos don Juan Cárdenas Quintana, pardo Faustino Larrinaga y don Alejandro Borges Navarro, vecinos que fueron de San Joaquín número 33 y de don José, Blanco y Blanco, vecino que fué de San Salvador número 40; para que acudan á la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el 7 de Abril á las 12, al juicio oral de la causa contra don Vicente Quintana Marrero, por hurto.—Habana, 16 de Marzo de 1897.—El Escribano, Miguel Ortega
1034 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Valentín Perera, á don Francisco Villamil y á don Narciso Hernández, vecino que fueron los dos primeros de la Calzada de Luyanó número 8, y el último de la callej de Indio número 40, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado para uñ acto de justicia en la causa contra el moreno Canuto de la Paz Visiego, por robo,—Habana, Marzo 16 de 1897.—Miguel Ortega.	1032 I 20
GUANABACOA.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, k Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Leonardo Lozano, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á las resaltas de la causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo cumple de ser declarado rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las Autoridades y la policía judicial puedan cumplir lo dispuesto se libra la presente para que se publique la presente por la Gaceta de la Habana. —Guanabacoa y Marzo 13 de 1897.—Fulgencio de la Vega.— Anastasio Arango	1029 I 21
El Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto que por ante mí se citen á los testigos don Frahcisco Piney Junco, y don Bruno Ramos Betancourt, vecinos que fueron del pueblo de Managua; para que á las 12 de la mañana del día 31 del mes actual, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, con objeto de asistir al juicio oral en causa número 270, iniciada en el año de 1895 seguida contra don José Joaquín Ortega Dorca y don Manuel Capote y Morejón, por estafa, apercibidos de incurrir en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas si no comparecen.—Y toda vez que se ignora la actual residencia de dichos testigos se publica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Guanabacoa, Marzo 16 de 1897.— Rasael Gal indo.	1071 I 21
GUIÑES.
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Vicente Torres Vasallo, Elvira Vasallo, Justa Calvo, Juan Martínez, Antonio Ruíz, Miguel Suris, Francisco Domínguez, Crescencio Brito, Facundo Zamora, Justo Hernández, Pedro Morín, Isidro Esqui-vel, Santiago Martínez y José Juez Vasallo, vecinos todos de Catalina; para que el día l.° de Junio próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por estupro contra el primero; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, Marzo 17 de 1897.—Adolfo B. Núñez. — Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1048 I 23
El Sr. juez de instrucción de este distrito, á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en la causa seguida contra don Pedro Coto Fernández y otro, por hurto; ha ordenado se cite por medio de la Gaceta oficial, á los procesados don Pedro Coto Fernández y don José Urrieta Gómez, y á los testigos don Vicente Fernández, Ramón Fernández Rodríguez Wenceslao López Castellanos, José Lovín Cano, Pedro Rodríguez González, Felipe Ortiz Martínez, Antonio Belesquida Martínez, Josefa Navarro Navarro y doña Juana Navarro Navarro, de es)e vecindario; para que á las 12 de la mañana del día 2 de Junio próximo, comparezcan ante dicho saperior Tribunal, á las sesiones del juicio oral de dicha causa; bajo los apercibimientos legales—Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente.—Güines, Marzo 17 de 1897.—Ldo, Tuan Bta. Díaz.	1047 I 21
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de esta capital, que sin perjuicio de las diligencias que se practican para las citaciones de don Gabriel López Gil, comisario de Guerra que fué en esta plaza y empleado de la Intendencia Militar de la Habana, hasta hace pocos días, de donde aparece haberse trasladado á Pinar del Río con igual cargo de de Comisario de Guerra, se le cite por este medio, así como á su esposa doña Ofelia Machado, para que comparezcan en esta Audiencia, sita en la calle de O-Rellly número 23, á la una y siguientes de la tarde del día 10 de Abril próximo, á fin de que asistan como testigos al juicio oral de la causa seguida contra las morenas Cecilia Gemala y otra, por robo; apercibidos de lo que determina el artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en Matanzas á 17 de Marzo de 1897.—Alberto Ortiz.
1062 I 23
En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, en causa por incendio en la plaza de Mercado de esta ciudad, se cita á don Fermín Abascal, vecino que fué de esta ciudad, calle de Alvarez número 35, y cuyas demás generales no constan, para que el día 23 del entrante mes de Abril á las 8 de la mañana, comparezca ante la Sala de Justicia de la Audiencia del Territorio, al acto del juicio oral que ha de celebrarse en dicha causa. Y para que tenga efecto la citación dispuesta libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial y le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Matanzas 17 de Marzo de 1897.—Florencio Betancourt.	1057 I 23
COLÓN.
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa.
Por medio de. la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Grlilo Bernal, natural y vecino de Colón, soltero, de 17 años, campo, é hijo de don Florentino y doña Josefa; para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta Villa, á cumplir condena en la causa por rapto; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, mi-
litares y agentes de la policía judicial, la captura y remisión á la cárcel del indicado penado á mi disposición.—Colón, Marzo 17 de 1897.—José A. Ruíz.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
1066 I 23
Don José A. Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, dejarán sin efecto la requisitoria librada en 6 del pasado mes de Obtubre del año pasado, para la prisión de los morenos Canuto y Valentín Pe-droso y Leoncio Laferté, en causa por hurto.—Colón, Marzo 16 de 1897.—José A. Ruíz.—Manuel V. Lavarría.
1059 I 23
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite á don Emilio Sorondo Placencia, don Domingo Lomo Godoy, doña María Paniagua, don Justo Landa, don Demetrio Rodríguez y don José Rojas Mesa, vecinos que fueron de Jo-vellanos, para que á las 8 de la mañana del día 28 de Abril próximo, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa por violación de precepto constitucional en materia religiosa contra don Adolfo González y otros.—Colón, Marzo 17 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
1065 I 21
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer se cite por este medio al teniente movilizado don Antonio Quesada Alfonso y don José Núñez, para que á la una y siguientes de su tarde del día 7 de Abril, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa número 83 del 95, seguida contra don Baldomero Alvarez Barbeito y otro, por lesiones.— Alfonso XII, Marzo 17 de 1897. —El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.	1063 I 21
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido en el sumario formado por asesinato de don Cristóbal Rodríguez Moreno, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación, así como de silos autores del crimen fueran insurrectos y el móvil de aquél.—Cienfuegos, Marzo 15 de 1897.—Guillermo Armengol.	1040 I 20
PUERTO PRÍNCIPE
Don Pedro de Agüero y Sánchez, juez municipal y accidentalmente de instrucción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Joaquín Echagüe Pérez, natural de Matanzas, de 45 años de edad, casado y de estatura alta, cuyo actual paradero se ignora, á fin de que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por malversación de caudales públicos; bajo apercibí-mentó de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judiGial procedan á su captura y constituirán en dicha cárcel á disposición de este Juzgado.—Puerto Príncipe, Marzo 13 de 1897.—Pedro de Agüero.—José A. Carnesoltas.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente en su fecha.—Carnesoltas.	1072 I 23
BAYAMO.
Don Manuel Barros é Iban a, juez de primera instancia é instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Joaquín Aryote Soto, natural de esta ciudad, hijo legítimo de Francisco y Juana, vecino del barrio de Bayamos, soltero, de 30 años de edad, labrador, sin instrucción, para que en el término de nueve días, contados desde el primero de la publicación de ésta, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, para sufrir la pena de dos meses y un día de arresto mayor, que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por el delito, de lesiones menos graves, apercibido de declararlo rebelde si no lo hiciere, parándole los perjuicios consiguientes.—Al mismo tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, capturá y remisión á la cárcel pública de esta ciudad del sentenciado, á disposición de este Juzgado, según lo tengo acordado.—Bayamo, 8 de Febrero de 1897.—Manuel Barros é Ibarra.-Maximiliano Reyna.—José Mugica.
987 I 23
PARTE NO OFICIAL
Habana, 23 de Marzo de 1897 MARTES.
SANTOS DEL DIA.—San Victorino y compañeros, mártires, y el beato José Oriol de Barcelona, cfr.
(Circular en la Merced.)
ANUNCIOS
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de ias disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS EN LA “GACETA DE LA HABANA”
hecha para comodidad del comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene:—Bando del Gobierno general. — Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciénto sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos el ejemplar. .