GACETA DE LA HABANA
1153
3.° Conduciendo por medio de agentes ó dependientes de la Autoridad civil, militar ó eclesiástica á los electores para que emitan sus votos.
Art. 125. Toda amenaza ó coacción indirectas, cometidas con ocasión de las elecciones á que se refiere esta ley, serán castigadas con la pena de prisión correccional, multa de 250 á 2.500 pesetas, é inhabilitación temporal para derechos políticos.
Art. 126. Cometen los delitos de amenazaócoac-ción indirectas:
1.	° Los que recomiendan con dádivas ó promesas á candidatos determinados como los únicos que pueden ó deben ser elegidos.
2.	° Los que con dádivas ó promesas combaten la elección de candidatos determinados.
3.	° Los funcionarios públicos que promueven expedientes gubernativos de denuncias, atrasos de cuentas, Propios, montes, Pósitos, ó cualquier otro ramo de la Administración, desde la convocatoria hasta que se haya terminado la elección.
4.	° Los funcionarios, desde Ministro de la Corona inclusive, que hagan nombramientos, separaciones, traslaciones ó suspensiones de empleados, agentes ó ; dependientes de cualquier ramo de la Administración, ' ya corresponda al Estado, á la provincia ó al Municipio, en el período que media desde la convocatoria hasta después de terminado el escrutinio general, siempre que tales actos no estén fundados en causa legítima y afecten de alguna manera á la sección ó colegio donde se verifique la elección.
La causa de la separación, traslación ó suspensión, se expresará precisamente en la orden, y se publicará ésta en la Gaceta de Madrid si emanare de la Administración central, y en el Boletín oficial respectivo si fuese dictada por la provincial ó municipal. Omitidas estas formalidades, se considerará realizada sin causa.
Se exceptúan de estos requisitos los Reales decretos ú órdenes relativas á los Delegados de región y á los Jefes mitares.
5.	° Los que valiéndose de persona reputada como criminal, solicitaren por su conducto á algún elector para obtener su voto en favor ó en contra de candidato determinado, y el que se prestara á hacer la intimación.
6.	° Los que por medio de soborno «intenten adquirir votos en su favor ó en el de otro candidato, y el elector que reciba dinero, dádivas ó remuneración de cualquier clase por votar ó negar su voto á candidato ó candidatos determinados.
CAPÍTULO m
DE LAS FALTAS DE LOS FUNCIONARIOS QUE INTERVIENEN EN LAS ELECCIONES
Art. 127. Toda falta de cumplimiento de las obligaciones impuesta por esta ley á los funcionarios pú blicos en las elecciones de cualquiera clase que en la misma se expresan y en los actos que con ellas tengan relación, será castigada con la pena de arresto mayor, multa de 250 á 2500 pesetas, é inhabilitación temporal para derechos políticos.
Art. 128. Comete esta falta:
1.	° El Presidente de Mesa electoral que claramente negase ó impidiese á cualquier elector usar de los derechos concedidos en esta ley, con relación á la renovación de Ayuntamientos y Diputaciones provinciales y á los escrutinios.
2.	° Los que dejen de proclamar Secretarios escrutadores, comisionados para asistir á los escrutinios de Concejales y Diputados provinciales á quienes hubiesen sido elegidos para cualquiera de estos cargos, según la ley, ó los que indebidamente proclamen á otros.
3.	° Los funcionarios públicos que alteren los plazos ó términos señalados para la formación y rectificación de las listas para las elecciones y para los escrutinios,
4.	° Los Alcaldes que no tengan expuestas al público en los sitios de costumbre y en las épocas marcadas en esta ley las listas electorales, y los Presidentes de Mesa y Secretarios escrutadores que dejen de hacer lo mismo con la lista de los electores de la sección ó colegio, con la de los electores que hubiesen tomado parte en la elección y con el resultado de los escrutinios verificados y votos obtenidos por los candidatos.
5.	° Los que no provean á los candidatos ó electores que los representen, ya lo soliciten verbalmente ó por escrito, de la oportuna certificación que contenga el número de los que hubiesen votado ó del resultado de los escrutinio, ó que dilatasen hacerlo por más de veinticuatro horas.
6.	° Los Interventores comisionados que, sin causa legitima, dejasen de presentarse con los documentos de que deberán ir provistos en las Juntas de escrutinio, en el día. á la hora y en el local destinado y señalado de antemano al efecto.
7.	° Los que estando encargados de remitir su credencial á los candidatos que hubiesen sido electos y proclamados, dejasen de hacerlo oportunamente, y los Presidentes de la Mesa y Secretarios escrutadores que no se proveyesen de todos los documentos oportunos á los comisionados nombrados para asistir á los escrutinios.
8.	° El Presidente ó Secretario escrutador que después de haber tomado posesión de su cargo lo abandone, ó se niegue sin motivo justo á firmar las actas ó acuerdos de la mayoría.
9.	° El Presidente ó Secretarios escrutadores que se nieguen á consignar en el acta las dudas, reclamaciones y protestas motivadas, ya se hayan hecho de de palabra ó por escrito.
10.	El Presidente y Secretarios que no extiendan y autoricen en debida forma, en el término marcado en esta ley, el número de listas, resúmenes de votos, actas y certificaciones de actas prevenidas en la misma para cada caso, ó que no las remitan á su oportuno destino en el plazo, por el conducto y con todos los requisitos prevenidos.
11.	El Alcalde ó Autoridad que se negase á recibir del Presidente ó Secretario que los entregue el acta ó actas originales y los demás documentos que deban serles entregados; á expedir el oportuno y suficiente recibo á favor de quien se les hubiese entregado; á depositar en el Archivo ó á remitir en su caso dichas actas y documentos á su respectivo destino en el plazo, porel conducto ycon los requisitosqueesta ley establece; á publicar con la debida anticipación el local ó locales suficientemente capaces para hacer la elección en las secciones y colegios, ó á proveer á las Mesas electorales del papel blanco, de oficio y de todos los demás útiles indispensables para hacer la elección y para extender y remitir las oportunas actas, sus certificaciones y demás documentos en la forma establecida.
12.	El Presidente y Secretario que admitan á votar al que no figure en la lista de la sección ó colegio en que pretenda emitir su voto, y los que no admitan el voto de quien figure en dicha lista.
13.	Los que quebrantasen los sellos ó rompiesen los sobres de los pliegos cerrados á que se refieren los artículos 116 y 117 antes del momento en que deban abrirse, y los que estando encargados de la conservación y custodia de dichos pliegos los presentaren quebrantados en sus sellos ó rotos sus sobres, sin designar autor cierto del hecho.
14.	El Alcalde ó funcionario público de cualquier categoría que se negase ó retardase admitir ó dar curso á reclamaciones electorales de cualquier índole, ó que rehusase proveer en el acto al que presente la reclamación de un recibo expresivo de su entrega aunque no lo solicite.
15.	El funcionario público ó eclesiástico que no provea al individuo que las reclame de las certificaciones ó partidas sacramentales que necesite para acreditar su derecho electoral ó la carencia del mismo en quien figure como elector.
CAPÍTULO IV
DE LAS ARBITRARIEDADES, ABUSOS Y DESÓRDENES COMETIDOS CON MOTIVO DE LAS ELECCIONES
Art. 129. Toda arbitrariedad, abuso ó desorden no previstos en los anteriores capítulos, cometidos en las elecciones objeto de esta ley, serán castigados con la pena de arresto mayor, multa de 200 á 2000 pesetas, é inhabilitación temporal para derechos políticos.
Art. 130. Cometen las ‘arbitrariedades, abusos y desórdenes á que se refiere el artículo anterior:
1.	° Los funcionarios públicos que hagan salir de su domicilio ó permanecer fuera de él, aunque sea con motivo del servicio público, á un elector contra su voluntad en el día de elecciones, ó le impidan con cualquiera otra vejación el ejercicio de su derecho electoral.
2.	° Él que encerrare ó detuviere á otro, privándole de su libertad por menos de tres dias, con el objeto de que no pueda tomar parte en las elecciones, ya emitiendo su voto ó ya influyendo legítimamente en ellas.
3.	° Los que causaren tumulto ó turvaren el orden en las secciones, colegios ó Juntas electorales para impedir á cualquier elector el ejercicio de su derecho.
Art. 131. Serán castigados con la multa de 250 á 2500 pesetas, ó inhábilitación temporal para derechos políticos:
1.	° Los que penetraren en una sección, colegio ó Junta electoral con arma, palo ó bastón. En todo caso deberán ser expulsados del local en el acto, y perderán el derecho de votar en aquella elección.
2.	° El que sin ser elector entre en una sección, colegio ó Junta electoral y no salga de estos sitios tan luego como se le prevengan por el Presidente.
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES COMUNES Á ESTE TÍTULO
Art. 132. Para los efectos de esta ley se reputarán funcionarios públicos, no sólo los nombrados por el Gobierno, sino también los Alcaldes, Tenientes de Alcalde, Presidente de Mesa, Secretarios, escrutadores, comisionados para las Juntas de escrutinio y cualquiera otro que desempeñe un cargo público, aunque se temporal y no retribuido.
En los delitos á que se refiere esta ley, cometidos por funcionarios públicos, se impondrá siempre la pena señalada en sus grados medio al máximo.
Art. 133. La acción para acusar por los delitos previstos en esta ley será popular y podrá ejercitarse hasta dos meses después de haber sido aprobada ó anulada el acta definitivamente.
El acusador no se obligará á prestar otra fianza que la de estar á derecho y sostener su acción hasta que recaiga sentencia ejecutoria, y todas las actuaciones se entenderán de oficio, y en papel de esta clase, sin perjuicio del reintegro en su día por el acusador ó acusado que hubiesen sido condenados.
Art. 134. Cuando un Ayuntamiento ó una Diputación provincial, al tratar de las actas cuya aprobación les corresponda, acuerden pasar tanto de culpa sobre una elección, se procederá á la formación de la oportuna causa de oficio por el Tribunal competente.
Art. 135. Los tribunales procederán desde luego
contra los presuntos reos de delitos electorales, ya por querella ó bien por virtud de lo dispuesto en el articulo anterior, sin esperar á que por quien corresponda se resuelva sobre la legalidad de la elección. Será obligación de aquéllos facilitar á la Corporación que deba entender en la aprobación de un acta, siempre que lo pida por conducto del Gobierno ó de sus delegados, los informes testimonios de su resultancia y demás noticias que estimase convenientes sobre hechos que puedan afectar á la validez ó nulidad de la elección. Pero si al suministrar estas noticias la causa se hallare en sumario, los Tribunales harán la oportuna advertencia de las que deban tener el carácter de reservadas.
Art. 136. El Tribunal Supremo conocerá de las causas que, en virtud de esta ley, se entablen contra los Delegados de región ú otras Autoridades ó funcionarios públicos de igual ó superior categoría; la Audiencia territorial, de las que se formen contra los Diputados provinciales y Jueces de primera instancia, y los Tribunales inferiores, de lás que se promuevan contra los Alcaldes y demás empleados públicos de menor categoría que los ya mencionados, ó contra cualesquiera otras personas que por razón de sus cargos intervengan en materia de elecciones.
Art. 137. Las causas en que ejecutoriamente se exima de responsabilidad, por obediencia debida, á los acusados, se remitirán necesariamente al Tribunal que corresponda, para proceder contra el que hubiere sido debidamente obedecido; y si éste hubiere sido Ministro, la remisión se hará al Congreso de los Diputados, para lo que corresponda con arreglo á las leyes.
Art. 138. Los Tribunales no podrán rehusar la práctica de las informaciones relativas á los hechos electorales en cualquier tiempo que se pidan, antes de que haya prescrito la acción para acusar, conforme á lo dispuesto en esta ley, procediendo breve y sumariamente. Si no lo hicieren, incurrirán en la pena establecida en el art. 364 del Código penal.
Art. 139. La conservación del orden y la repre sión inmediata de las faltas que se cometan en las Juntas electorales y de escrutinio, corresponden á sus Presidentes, á quienes las autoridades y sus agentes, que tendrán libre entrada en las secciones, colegios y Juntas, prestarán los auxilios necesarios.
Art. 140. Cuando dentro de una sección, colegio ó Junta de escrutinio ó electoral se cometiere algún delito de los penados en esta ley, el Presidente detendrá y pondrá á los presuntos reos á disposición de la Autoridad judicial competente para la instrucción de la oportuna causa.
Art. 141. Los delitos no comprendidos expresamente en las disposiciones de esta ley se castigarán con arreglo á los dispuesto en el Código penal vigente en Puerto Rico.
Art. 142. Quedan derogadas todas las disposiciones que se opongan á lo prevenido en la presente ley.
Madrid, 21 de Diciembre de 1896.—Aprobada por S. M.—Castellano.
Es copia.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Ricardo Acosta y Pujol, solicitando un duplicado del título de Maestro de 1.a Enseñanza Elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 2 de Tulio de 1873; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer, que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de fecha 19 de Enero de 1889; se anuncia por término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 22 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
~Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Por Decreto del Gobierno general de esta Isla, fecha 9 de Marzo último, se concedió un plazo para que los contribuyentes de las provincias de Pinar del Río, Habana, Matanzas y Santa Clara, pudieran hacer efectivas sus descubiertos para con el Tesoro así como el retracto de fincas, sin las penalidades correspondientes y otros derechos que en tal concepto puede y debe exigírseles en cumplimiento de leyes y reglamentos.
El expresado Decreto, vino á establecer una tregua de concordia entre el fisco y el contribuyente, invitando á éste á cumplir sus compromisos inexcusables, en cuanto aquél aplazaba sus derechos á la fiscalización y percepción de penalidades, prometiéndose por este medio de concordia, despertar su buena fe y amor patrio, dadas las azarosas circunstancias por que el Tesoro de la Isla atraviesa.
Necesario era conceder un plazo prudencial para ello, y se fijó el de cuatro meses, que finaliza en 30 del actual.
Y si tales facilidades se concedieron en época tan anormal con la sola mira de beneficiar los intereses del contribuyente, de esperar era que éste, teniéndolo en cuenta, se apresurara á corresponder de igual modo allegando al Tesoro los recursos que tan legítimamente I le corresponden.