1038
GACETA DE LA HABANA
I
ceta de la Habana, todos los dueños de las fincas, encargados de ellas, colonos ó arrendatarios y cuantos fomenten alguna industria en despoblado en la provincia de Santa Clara (cinco Villas), se presentarán al Alcalde municipal del pueblo fortificado más inmediato y exhibiendo la cédula personal los que sean dueños ó apoderados de éstos, justificarán la propiedad de la finca y haber satisfecho el último trimestre de contribución territorial puesto al cobro.
Los que sean dueños y además cultivadores ó industriales en el fomento que se lleve á cabo en la finca y los que solo tengan estos dos últimos caracteres, han de probar se encuentran al corriente de cuotas y recargos municipales por la contribución industrial que les haya correspondido, por medio de los oportunos recibos.
A los que justifiquen ser propietarios ó á los arrendatarios que acrediten aquellos extremos, se les expedirá por el Alcalde municipal un certificado en que conste el nombre y nacionalidad del propietario, nombre y cabida de las fincas, productos que en ellas se cultivan, número y fecha de la cédula personal, consignando la Alcaldía que la expidió, número de individuos que tengan ocupados en el trabajo y el de la cédula personal de cada uno de ellos; copia literal del recibo del último trimestre de contribución, y por nota ó al respaldo los deberes que este Bando les impone. Obtenido este certificado se les permitirá volver á los puntos que ocupaban, debiendo exhibirlo cuando pasen tropas por la finca, saliendo al encuentro de ellas.
Los que no justifiquen en todas sus partes los extremos antes indicados se concentrarán en los poblados, señalándoseles terreno en las zonas de cultivo.
Art. 2° Transcurrido el expresado plazo de ocho días las tropas del Ejército á su paso por las fincas, si no se les presentase el certificado antes expresado, conducirán á los moradores al poblado más próximo, procediendo con arreglo á las instrucciones que reciban.
Art. 3° Los extranjeros que cultiven fincas ó ejerzan alguna industria en las condiciones antes expresadas, deberán acreditar además de las ya dichas, su nacionalidad y el número de individuos que tengan ocupados en el trabajo, respondiendo ó informando acerca de su procedencia y exhibiendo la cédula personal de ellos.
Art. 4° En igual plazo deberán los dueños de reses presentar ante el Alcalde municipal las que posean y la reseña ó documento que, con arreglo á la ley, acredite la propiedad, determinando la finca en que se encuentran y si son propietarios ó arrendatarios de la misma. Llenados estos requisitos, el Alcalde municipal les expedirá un certificado análogo al prevenido para los dueños de fincas, permitiéndoles volver á las en que estuvieran, quedando obligados á exhibirlo á las tropas cuando pasen, saliendo para ello á su encuentro y á tenerlas en lugar cercado.
Art. 59 Pasado el plazo expresado las tropas.recojerán todo el ganado que encuentren cuya propiedad no se haya justificado, llenando los indicados requisitos, y lo conducirán á los poblados para resolver acerca de la mejor manera de utilizarlo.
Art. 6° Los Alcaldes municipales con conocimiento del ganado cuya propiedad se acredite, procederán á proponer al Gobernador civil de la provincia, el punto en que se puede reconcentrar para disponerlo cuando lo creyese conveniente.
Cuartel General de Cruces, 30 de Enero de 1897.
Valeriano Weyler.
Don N. N., Alcalde municipal del término de..., en cumplimiento del Bando del Excmo. Sr. General
en Jefe de este Ejército, fecha.. de...... de...
y con presencia ,de los documentos que se previenen, que me han sido presentados.
Certifico: que don N. N.,.., de nacionalidad...., de.... años de edad, provisto de cédula personal número...., expedida por la
Alcaldía del...., en.... de....de...., es
dueño de la finca.....de (tal cabidad) dedi-
cada al cultivo de...., tiene en ella.... (nú-
mero) de trabajadores, provistos de cédula
personal, expedida en.... de------de.... por
la Alcaldía del...., con el número.........
que ha satisfecho el trimestre de contribución .... (territorial ó industrial) puesto al cobro en.... de.... de...., le autorizo para que pueda permanecer en dicha finca, cultivándola.
(Fecha y firma.)
D. N. N., Alcalde municipal del término.
Autorizo á don N. N., vecino de este término, para que durante el plazo de un mes, á contar de la fecha de este documento, pueda salir diariamente fuera del poblado.
(Fecha y firma.)
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Abril próximo pasado, y bajo el número 420, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (9- D. g.) y en nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien, con esta fecha, trasladar, por conveniencia del servicio, á la plaza de Juez de 1.a instancia de Batangas, de término, en el territorio de la Audiencia dé Manila, vacante por pase á otro destino de D. Cecilio Ayllón, electo para servirla, á D. Joaquín M.a Llacer, Abogado fiscal de la territorial de Santiago de Cuba.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Manuel Lópes Gamundi.
J**	Beneficencia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Abril último, y bajo el número 1093, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la R. O.'siguiente:
«Vista la carta oficial de V. E., número 308, de fecha 22 de Mayo próximo pasado, en la que consulta si las fianzas que deben prestar los empleados del ramo de Beneficencia, deberán ser admitidas por V. E. en los valores que le propongan las Juntas de patronos y provinciales, ó con arreglo á lo preceptuado en el Real decreto de 2 de Agosto de 1895; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se há servidovdisponer: que las fianzas que deban constituirse por los empleados de Beneficencia, de esa Isla, se realizarán con sujeción al citado Real decreto de 2 de Agosto de 1895.—Lo que de Real orden comunico á V E. para su conocimiento y efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Mayo de 1897. v
El Secretario general,
Manuel Lópes Gamundi.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Ricardo Acosta y Pujol, solicitando un duplicado del título dé Maestro de 1.a Enseñanza Elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 2 de Julio de 1873; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer, que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de fecha 19 de Enero de 1889; se anuncia por término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 22 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Manuel Lópes Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
TIMBRE
Esta Intendencia general, por acuerdo fecha de hoy, ha tenido á bien aprobar el nombramiento de Administrador general del impuesto de Timbre sobré fósforos, hecho á favor de D. Manuel Villalón y Dáva-los, por el actual rematador del referido impuesto.
Lo que se hace público para general conocimiento, y á fin de que por todas "las autoridades y agentes se presten al referido Administrador general, los auxilios que solicite por sí ó por medio de stjs;delegados y agentes, ejercitando dicho funcionario cuantos derechos y facultadas confieren las disposiciones vigentes al rematador del, impuesto.
Habana, 28 de Mayo de 1897.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
Esta Intendencia general, á propuesta del Sr. Administrador general del impuesto del Timbre de fósforos, ha tenido á bien aprobar los nombramientos hechos á favor de los señores don Emilio B. Sousa, don José Q. Villalón y don Anfonio Rodríguez, para inspectores de la renta en ^esta provincia; don Manuel Araujo y don José Maceo Gómez, para la de Santiago de Cuba; don Marlan"t> Echemendía, para la de Santa Clara y don Ceferino Llanio, para delegado de dicho impuesto en la provincia de Matanzas.
Lo que se hace público para general conocimiento' y á fin de que por las autoridades y agentes se le presten los auxilios que en el ejercicio de su cargo solicitaren.
Habana, 29 de Mayo <Je 1897.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
El Sr. Administrador general del Timbre de fósforos, participa á esta Intendencia general, que las oficinas del referido impuesto, quedan establecidas en la calle de O’Reilly núm. 114.—Lo que se hace público-para general conocimiento.
Habana, 29 de Mayo de 1897.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
Los señores R. Eguilior y C.a, participan que con motivo de la cesión del impuesto de Timbre de fósforos, hecha á favoV de D. Francisco Bandín, quedan, cesantes todos los funcionarios nombrados con anterioridad á esta fecha.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 28 de Mayo de 1897.—El Intendente-general, Emilio Fagoaga.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
Vencido en 26 de Septiembre de 1896 el semestre de réditos del capital á Censo de $ 45000, qué á favor del Estado reconoce la estancia «Toro» ó «Panorama», en Marianao; en virtud de procedimiento ejecutivo de-apremio y por no haber acudido á satisfacerlos conforme al anuncio publicado en la Gaceta de la Habana de 14 de Octubre de dicho año los interados, se realizó el cobro por la via de apremio, y sido ingresado el importe dichos réditos por carta de pago correspondiente al cargareme 870, el de las costas por cargaremes 871 y 872 y depositados $ 17, que como-sobrante resultaron cubiertas las expresadas responsabilidades por cargareme 873.
Y siendo condueños de los terrenos de la referida estancia y censatarios del referido capital D. Domingo Xiqués, D. José Francisco Arnao y otros, se les hace saber por este medio la realización de dicho cobro,' por si les conviene designar el condueño á quien le ha de ser entregada la carta de pago de los ya citados réditos; y en cuanto á los $ 17 depositados como sobrante, que quedan en este concepto para aplicarlos á saldar las responsabilidades que les resúltan por réditos vencidos anterior y posteriormente al semestre cobrado, en unión de las que se realicen por consecuencia de los procedimientos ejecutivos que contra, dichos censatarios se siguen.
Habana, Mayo 28 de 1897.—El Administrador,. Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA mam he teneduría de libros
RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.g	transitorio........... 21540	88
Diez por ciento	transitorio................  2793	93
Exportación.........   ....................  1713	73
Descarga...............................      1464	42
Carga.......................................   53	86
Depósito mercantil.................................
Intereses de pagarés...............................
Multas...'.................................... 40	67
Impuesto especial de fósforos.............,........
Idem sobre pasajeros............................
Resultas del presupuesto de ampliación Idem de los definitivamente cerrados.
Total......	27607 49
RAMOS AJENOS.
15 p.§ recargo sobre bebidas........... 90 66
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata. 1 77
Consumo de bebidas...................... 604 40
10 p.g sobre tarifa de viajeros................
Consumo de ganado....................... .........
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto................... 365 84
Atraque, Pontón y Draga para la misma.............
Total geneíál..... 28670 16
Habana, 29 de Mayo de 1897. — El Tenedor de
libros, Gonzalo Tejada.—-El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto.Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.