558
GACETA DE LA HABANA
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.); dispongan la busca y captura del mencionado soldado, José Alafons Ibáñez, y caso de ser habido, sea remitido á esta plaza y á mi disposición.
Habana, 14 de Marzo de 1897.—El Teniente Juez instructor, Juan Macías.—Por mandato de S. S., Emilio Carmona.	656
CAYAJABOS.
D. Antonio Ramos Garcia, segundo Teniente del batallón de Vergara peninsular núm. 8 y Juez instructor del expediente núm. 4852, instruido contra el factor D. Juan G. Montenegro, por escándalo.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo por tercera y última vez al factor que fué de la de este poblado, D. Juan G. Montenegro, natural de la Coruña, de 34 años de edad, casado y cuyas circunstancias y paradero se ignoran; para que en el plazo de 10 días, á contar desde que este edicto aparezca en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, sito en la Comandancia de Armas de de este poblado, con objeto de notificarle el acuerdo del Excmo. Sr. Capitán General de la Isla y responder á los cargos que le resultan en el expediente que se le instruye por escándalo; previniéndole que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar.
Dado en Cayajabos, á los 9 días del mes de Marzo de 1897.—Antonio Ramos.	654
MATANZAS.
D. José Nieto Walifio, segundo Teniente del segundo batallón del regimiento infantería María Cristina núm. 63 y Juez instructor del expediente que se sigue al cabo francisco Marín Aranza, por deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al cabo desertor de este regimiento, Francisco Marín Aranza, natural de Barcelona, hijo de Jerónimo y de Jacoba, cuyas generales que han podido allegarse son las siguientes: de 21 años de edad, estado soltero, estatura 1*690 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color moreno, frente despejada, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en el cuartel de Santa Cristina, en esta ciudad, para responder á los cargos que le resulten en el expediente que por orden superior me hallo instruyendo por la falta grave de primera deserción; bajo el apercibimiento de que si no aparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido, y caso de ser habido lo remitan en clase de detenido al cuartel de Santa Cristina de esta ciudad á disposición de este Juzgado; pues asi lo he acordado en diligencia de este día.
Dado en Matanzas á 16 de Marzo de 1897.—El Juez instructor, José Nieto.	653
CIEGO DE AVILA.
D. Lorenzo Alameda Carazo, segundo Teniente del segundo batallón del regimiento infantería de Alfonso XIII núm. 62 y Juez instructor del expediente que me hallo instructor del expediente que me hallo instruyendo contra el soldado de la tercera compañía del expresado batallón y regimiento, José Vidal Vacarizas.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á José Vidal Vacarizas, perteneciente á la tercera compañía del segundo batallón del regimiento infantería de Alfonso XIII número 62, hijo de Cristóbal y de Juana, natural de San Cristóbal, parroquia de idem, provincia de las Baleares, de 24 años de edad, de estado soltero, oficio carrero; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe, comparezca en este Juzgado, sito en la oficina reprentación del expresado batallón, calle de Morón esquina á la de la Viuda (Ciego de Avila), á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que se le sigue por desaparición de la columna de operaciones al mando del Comandante D. Augusto Ferrer González, en el mes de Noviembre del año 1896; bajo apercibimiento de que si no compareciese en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del citado individuo, y en caso de ser habido lo constituyan en prisión á mi disposición, dando el debido conocimiento á este Juzgado de instrucción.
Ciego de Avila, 5 de Marzo de 1897.—El Juez instructor, Lorenzo Alameda.—Ante mí: el Secretario Do-rindo Vázquez.	655
HOLGUIN.
Don José Gálvez Martínez, Comandante de infantería, y Juez instructor en esta plaza.
Habiéndose ausentado de uno de los fuertes del recinto Uñas, donde se hallaba preso provisionalmente el paisano Eduardo Zaldíbar Zayas, de 37 años de edad, natural de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, casado, oficio del comercio, cuyas señas son: estatura baja, ojos pardos, pelo y bigote negros, barba poca y negra, señas particulares ninguna; á dicho individuo me hallo instruyendo sumaria por el delito de auxiliar á Ja rebelión.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Eduardo Zaldíbar Zayas, para que en el término de 20 días, á contar el de su publicación, se presente en este Juzgado, sito calle Mercaderes número 24,
á fin de que pueda responder á los cargos que le resultan en la sümaria que por el citado delito se le instruye.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi dispo sición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de.la Habana.
Dado en Holguín á 9 de Marzo de 1S97.—Vto. Bno. —El Comandante Juez instructor, Gálvez.—Por su mandato: el cabo Secretario, Simeón Martín.	651
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
En la causa formada por estafa contra don Julián Ernesto López Campos, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de la Catedral se haga saber á doña Teresa Pérez Garrido, que por auto de dos de Noviembre último, se declaró terminado el sumario y se le emplaza por este medio para que dentro de diez días ocurra ante la superioridad por medio de abogado y procurador.—Y para sn publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Marzo 17 de 1897.—Nicanor del Campo.	1064 1 21
En el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir don Antonio Cardona, natural de Santiago de Cuba, de 50 años y sin domicilio, ha dispuesto el señor Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral que por este medio se emplace á sus familiares, para qne dentro del término de un mes, se presenten á ser oidos bajo apercibí miento de resolverse el expediente sin su intervención.—Habana Marzo 6 de 1897.—Zacarías Brézmes. 1036 I 20 El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Cao López, á Fidel Ortíz, á Wenceslao y Enrique Paredes á Antonio Castillo, á Vicente Cao López, á José Denis, á Juan Saavedra, á Juan F. Arangoiz, á Francisco Díaz, á Enrique Aznál, á José María González, á Manuel Díaz Cabezas, á Ata-nasio F. Gozález, á Octavio Pérez Carrillo y á José García Lamas; para que el día 8 de Mayo comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsificación contra don José Lorenzo Comas.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 17 de Marzo de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.	1038 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á D. Daniel Baldo Mezo, don Antonio Somoza Visch, don Angel Solana Ortiz y don Ignacio Nazabal Goicochea, para que el día 3 de Abril, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, en que comenzarán las sesiones del iuicio oral de la causa formada por hurto contra don Félix García Peña.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 15 de Marzo de 1897.—El Escribano, José S. Arrufat.	1035 I 19
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno don Ramón Mederos, hijo de Juana Durán, natural de Guanajay, vecino de la Habana, soltero, de 30 años, trabajador, sin instrucción; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió en este Juzgado por robo.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión al lugar referido de dicho procesado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, Marzo 11 de 1897.——Piracés.—El Escribano, Mariano Guas.	1050 J 20
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta ofi cial á don José Ramos, á don Antonio Villa Morales, don Serafín Estremador Fernández y don Joaquín Mestre Marsip; (estos tres últimos guardias de Orden Público), para que asistan el día 27 del corriente mes de Marzo, á las doce de la mañana ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia al juicio oral de la causa seguida contra el asiático Alejandro Hulloneay, por lesiones.-Habana, Marzo 15 de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.
1051	I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Caceta oficial, á las personas que le conozcan bienes al procesado don Sebastián Pérez Santana, con el fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por hurto.—Habana, 17 de Mayo de 1897.—El Escribano, Marianc Guas.	1056	I	20
El Sr juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que le conozcan bienes al procesado don Bernardo Rodríguez Alonso, para que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por lesiones.—Habana, 18 de Marzo de 1897. El Escribano, Mariano Guas	1054	I	20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á un tal don Evaristo, cuyo apellido se ignora, así como á otro conocido por Piñón, que según noticias eran vecinos de los fosos Municipales, y á don José Flores Galán, que lo era de la calle del Príncipe número 20, con objeto de que comparezcan en este Juzgado á declarar en la causa seguida por hurto al citado Galán Flores.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 17 de Marzo de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.	1055	I	20
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de Gaceta oficial á las personas que le conozcan bienes al procesado moreno Santiago Garro y Hernández, con el fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que se le sigue por hurto.
'•—Habana, Marzo 14 de x897.—El Escribano, Mariano Guas.
1052	I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que le conozcan bienes al procesado don Jesús
Fernández y Rodríguez, con objeto de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes en la causa que se le sigue por lesiones.—Habana, Marzo 12 de 1897.—El Escribano, Mariano Guas. 1053 I 20
JESUS MARIA.
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María de esta capital*
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los procesados asiáticos Joaquín Asan, vecino de Corrales 190, don Fernando Valdés Mateo, vecino que fué de Carmen y Monte, don Félix Vázquez Sotolongo, vecino de Monte 250, moreno Tuan Ramos Ramos, vecino de Amargura y Villegas, don Antonio Sanabria Martos, vecino de Barcelona número 7, don Antonio Carreras Carballo, de Barcelona 7, donTemisto-cle Cabrera Alfonso, de Gloria 195, don Juan Hernández Hernández y don José Hernández y Hernández de Gloria 204; para que en el término de diez dias se presenten en la Real Cárcel á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra ellos mismo se instruye por el delito de juego prohibido; apercibidos, si no lo verifican de que se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley. —Por tanto encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca y captura de dichos procesados, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana 15 de Marzo de 1897.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Luis de J. Sousa.	1060 I 21
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Pedro Fernández Vilariño, por lesión, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Pedro Fernández Vilariño y á los testigos don José Ramos Fernández, don Manuel Fernández Rodríguez, don Matías Veras y Ontiveros, don Carlos González Paz, don José Prats Blanch y don Manuel Suárez Iglesias, para que el día 12 del mes de Junio próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, para que asistan al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimieto de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 17 de Matzo de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	1043 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, de la Excma Audieccia, librada en causa contra Dimas Gutiérrez y González, por hurto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen á dicho procesado, vecino de Amistad número 17, don Policarpo Alhuerza, don Joaquín Garro Varona, don Tuan A. Cortina, don Ramón Gutiérrez González y don Luis Herrero Valdés, también de Amistad número 17, don Manuel Ortega, de Alejandro Ramírez número 15 y don Sebastián Solón y Solón, del Hotel Cabrera, para que á las doce del día 11 de Junio próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Marzo 17 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	1067 I 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Pedro Cao Fernández, por disparo ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Manuel Fernández García, Joaquín Alcázar Martí, Manuel Muñóz Quintanal, Julio Rosalio Arteaga, Gabriel Romero Pérez, Manuel Rey López, Elias Pedro Fernández, Nicolás García Vina, Francisco García Baena, Luciano Trillo Tórnente, José Garro Elosegui; para que el día 9 del mes de Julio del corriente año, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana á 18 de Marzo de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	1068 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el pardo Daniel Gallardo y morena Natalia Lasala, por rifa no autorizada; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á doña María Torón y morena Natalia Lasala; para que el día 8 del mes de Junio próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana á 15 de Marzo de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	1070 I 21
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito
de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Iglesias Fariñas, hijo legítimo de don Ventura y doña Josefa natural de Pontevedra, provincia de id, soltero, de 20 años, mecánico, de estatura regular, complexión fuerte, color trigueño, pelo negro, ojos pardos, nariz aguileña, boca regular y barbilampiño; para que dentro del término de 10 días, se presente á guardar prisión comunicada en la cárcel de esta ciudad, á virtud de la causa que contra el mismo se instruye por el delito de hurto á don Joaquín de la Cruz Expósito; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares procedan á la captura y remisión al indicado establecimiento del referido procesado; por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 16 de Marzo de 1897.—-Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Ldo. Andrés Segura.
1041 I 20
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Rodolfo Marcos y Acosta, por estafa á doña Carolina Seijas; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 12 de Marzo de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti	1042 1 20
CERRO.
En la causa formada por lesiones á la menor Felicia Mon-teagudo, el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la menor referida Felicia Monteagudo, que fué criada de la casa Revillagigedo número 151, para