Afio LIX.—Num. 130
Jueves 3 de Junio de 1897
Tomo l9—Pág. 1045
GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERITO
PUNTOS DE SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la ma&ana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS A.TTTJ2TOT.OS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre... $ 6-00 cíe*
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oso-
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro.
Por cada un afio atrasado.......5° c^s* oro>
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAI»
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
DECRETO
Don Valeriano Weyler y Nicolau, Marqués de Tenerife, Gobernador General, Capitán General y General en Jefe del Ejército de esta Isla,
Aun cuando mis bandos previenen clara y terminantemente que la reconcentración de familias debe verificarse en los poblados donde haya fuerza armada, expresando también los únicos que pueden quedar entre ingenios ó fincas que representen industria, habiendo ocurrido algunas dudas, vengo en resolver:
1® La reconcentración de familias ó presentados procedentes del campo enemigo, ha de verificarse, precisamente, en puntos que tengan Autoridad municipal y fuerza armada para su defensa.
2° Las Autoridades civiles y militares carecen de facultades para crear nuevos poblados y barrios y para dotar de Autoridad municipal ú los que no la tuviesen antes de la guerra, sin previa autorización de este Gobierno general, que no la dará en ningún caso sin informe favorable del Estado Mayor General.
3° Los ingenios que muelan y fincas que representen industrias y tengan fuerzas propias para su defensa, podrán tener en ellos á los trabajadores con sus mujeres é hijos, siempre que hayan cumplido con las condiciones de haber pagado las contribuciones, justificar la propiedad y presentar previamente á la Autoridad las cédulas de dichos trabajadores y sus familias y relación de ellos, según previenen mis bandos.
4° A las fincas cuyos dueños no obstante de haber cumplido con todas las condiciones anteriores carezcan de fuerza armada propia, solo se les permitirá sus trabajadores, pero no sus familias.
5° Queda absolutamente prohibida la reconcentración de familias y construcción de poblados en ingenios y fincas particulares; y en caso de solicitarse, deberá el dueño hacer previa cesión al Ayuntamiento de que dependan del terreno para las casas y zonas de cultivo, para que nunca pueda reclamar su desalojo.
6° En el caso de que la excesiva aglomeración exija la creación de nuevos poblados, deberán éstos constituirse sobre las vías férreas, si las hubiese, ó de las principales de comunicación, previa concesión de este Gobierno general.
"Cuartel General de Sancti Spíritus, 27 de Mayo de 1897.
Valeriano Weyler.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar á Mr. Peter Gustav Jansen, para que pueda encargarse interinamente del Consulado de Alemania, en Trinidad, durante la ausencia del propietario señor Joachim E. D. Meyer.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Rabana para general conocimiento.
Habana, 31 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Abril próximo pasado, y bajo el número 420, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien, con esta fecha, trasladar, por conveniencia del servicio, á la plaza de Juez de 1.a instancia de Batangas, de término, en el territorio de la Audiencia de Manila, vacante por pase ^.ptr%, destino de D. Cecilio Ayllón, electo para servirla, á D. Joaquín M.á Llacer, Abogado fiscal de la territorial de Santiago de Cuba.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general cofíocimiento.
Habana, 28 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Beneficencia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Abril último, y bajo el número 1093, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la R. O. siguiente:
«Vista la carta oficial de V. E., número 308, de fecha 22 de Mayo próximo pasado, en la que consulta si las fianzas que deben prestar los empleados del ramo de Beneficencia, deberán ser admitidas por V. E. en los valores que le propongan las Juntas de patronos y provinciales, ó con arreglo á lo preceptuado en el Real decreto de 2 de Agosto de 1895; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que las fianzas que deban constituirse por los empleados de Beneficencia, de esa Isla, se realizarán con sujeción al citado Real decreto de 2 de Agosto de 1895.—Lo que de Real orden comunico á V E. para su conocimiento y efectos.»
Y*puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Ricardo Acosta y Pujol, solicitando un duplicado del título de Maestro de 1.a Enseñanza Elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 2 de Tulio de 1873; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer, que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de fecha 19 de Enero de 1889; se anuncia por término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 22 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Obras públicas.
En Real orden número 496, comunicada por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Abril próximo pasado, se dispone, que se conceda al Torrero 3.° de Faros de esta Isla, D. Nicolás Manresa y Manresa, cuatro meses de licencia para la Península, por causa de enfermedad, y se aprueba el anticipo que de la misma le fué otorgado por este Gobierno general.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Mayo 29 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
TIMBRE
Esta Intendencia general, por acuerdo fecha de hoy, ha tenido á bien aprobar el nombramiento de Administrador general del impuesto de Timbre sobre fósforos, hecho á favor de D. Manuel Villalón y Dáva-los, por el actual rematador del referido impuesto.
Lo que se hace público para general conocimiento, y á fin de que por todas las autoridades y agentes se presten ai referido Administrador general, los auxilios que solicite por sí ó por medio de sus delegados y agentes, ejercitando dicho funcionario cuantos derechos y facultades confieren las disposiciones vigentes al rematador del impuesto.
Habana, 28 de Mayo de 1897.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
Esta Intendencia general, á propuesta del Sr. Administrador general del impuesto del Timbre de fósforos, ha tenido á bien aprobar los nombramientos hechos á favor de los señores don Emilio B. Sousa, don José Q. Villalón y don Antonio Rodríguez, para inspectores de la renta en esta provincia; don Manuel Araujo y don José Maceo Gómez, para la de Santiago de Cuba; don Mariano Echemendía, para la de Santa Clara y don Ceferino Llanio, para delegado de dicho impuesto en la provincia de Matanzas.
Lo que se hace público para general conocimiento y á fin de que por las autoridades y agentes se le presten los auxilios qué en el ejercicio de su cargo solicitaren.
Habana, 29 de/Mayo de 1897.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
El Sr. Administrador general del Timbre de fósforos, participa á esta Intendencia general, que las oficinas del referido impuesto, quedan establecidas en la calle de O'Reiüy núm. 114.—Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 29 de Mayo de 1897.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
Vencido en 26 de Septiembre de 1896 el semestre de réditos del capital á censo de $ 45000, que á favor del Estado reconoce la estancia «Toro» ó «Panorama*, en Marianao; en virtud de procedimiento ejecutivo de apremio y por no haber acudido á satisfacerlos conforme al anuncio publicado en la Gaceta de la Ha baña de 14 de Octubre de dicho año los interados, se realizó el cobro por la vía de apremio, y sido ingresado el importe dichos réditos por carta de pago corres-