294
GACETA DE LA HABANA
que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Francisco Alfonso Vega, celador que fué de policía, don Juan Puch y Núñez, don José María López, don Francisco Hernández Mancebo, don Manuel Hernándoz Mancebo, don José Díaz Pérez, don José Valdés Iglesias, don Manuel Gómez Aparicio, don Narciso Cabo Rodríguez don José Toribio Valdés don Francisco Valdés Iglesias, doña Jacinta Marín Ramo.s, don Arturo Cubilier Peña, dou César Maquivar Mier, doña Luisa Pérez Gutiérrez, doña Elvira Llanes Pérez, don Juan León García, doña Benigna Rodríguez Cabrera, don Francisco García Fernández, don Benito García Pulino, don Francisco Diez y Suá-rez, don Baldomero Sumaya Armengol, don Ruperto Méndez Hernández, don Antonio Cárdenas, don Pablo García, don Baldomero Sumaya y don Arturo Saenz de la Peña, moreno Sebastián Ochoa, para que el día 15 de Febrero corriente á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana á 6 de Febrero de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	531 I 9
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los testigos don Francisco Hernández ó Fernández y á don Rafael Huertas Alvarez, el primero vecino que fué de la calle del Indio número 40 y el segundo de la calle de Florida número 14, para que se presenten el 24 de este mes á las doce en la Excma Audiencia al juicio oral de la causa contra el moreno Canuto de la Páz Visiego por robo.—Habana 8 de Febrero de 1897.—El Escriáano.—Manuel Baños 579 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Agustina Peñalver, vecina que fué de Virtudes número 148 y don Angel Villar, de Virtudes 129; para que se presenten en la Excma. Audiencia, el día 26 del actual, á las 12, para el juicio oral de la causa contra los pardos Eulogio González y Tómás López Palomino por robo.— Habana, 8 de Febrero de 1897.—El Escribano, Luis Blanco.
578 I 11
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á doña Salustina Alonso y Puebla, hija de Vidal y Antonia, natural de la Habana, viuda, de 62 años, vecina que fué de Jesús del Monte donde ejercía la profesión de Comadrona, para que dentro de 10 días, se presente en la Casa de Recogidas á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa número 362 del 95 por homicidios por imprudencia; cierto de que si así lo hace se le administrará justicia, y de nó, será declarada rebelde y contumáz sufriendo los perjuicio consiguientes.— Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de la misma—Habana, Febrero 2 de 1897.-Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Miguel Ortega.
503 I 10
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á don José Fernández, encargado que fué del café situado en la calzada del Príncipe Alfonso número 365, natural de Galicia, como de 30 años, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa número 3 por malversación de caudales, cierto de que si lo hiciere sele administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumáz, sufriendo los perjuicio consiguientes. »—Por t^nto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del expresado Fernández.— —Habana, 31 de Eneró de 1897.—Eugenio Luzarreta.—Luis Blanco.	498 I 10
En la causa formada por juego prohibido el Sr. juez de primera instancia del discrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial sé convoque al moreno Quirino Domínguez, á fin de que comparezca en el Juzgado para hacerle entrega de dos pesos ochenta centavos plata y dos centavos en calderilla, que le fueron ocupados en lá refera causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Enero 3 de 1897.—Antonio Alvarez Insua.	502 I. 10
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra don José Gelpí Pérez, por malversación de caudales el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro,-ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al testigo dón Féliz Cabrera Hernández, para que á las 12 del día 24 de Febrero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia para la celebración del juicio oral.—Y para su publicación libro la presente en la Habana, Enero 20 de 1897.— Luis Blanco.	540 I 9
GUANABACOA.
En carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don José Cagiga y otros por exacciones ilegales,el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto sean citados por medio de la Gaceta oficial de la Habana, para que el día 3 del entrante mes de Marzo, y á las 12 de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, don Antonio Corp, vecino que fué de Regla en la calle de Mámey número 4, don José Pas-trana de Santa Rosa 16, en dicha población, don Francisco Gener, ejecutor de apremios, de Regla, don Ricardo Soler, vecino de Jesús María 78 en la Habana; con el fin de que asistan al juicio oral de la causa mencionada.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Guanabacoa y Febrero 7 de 1897. —Anastasio Arango.	570 I 11
JARUCO.
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por el presente se cita á don Andrés Veloy Veloy, ó sea don Ignacio Valos Acosta encargado que fué del ingenio «Cármen,» y á don Angel Lanovar ó Sandoval, dependiente que fué de don Francisco Villalobos, para que dentro de quinto día comparezcan ante este Juzgado á prestar declaración en el sumario que se instruye contra don Gabriel Rodríguez Pérez por estría.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta de la Habana expido la presente.—Jaruco, Febrero 3 de 1897.—Manuel del Barrio.—Ante mí: Buenaventura Sánchez.	»	487 I 9
GÜINES
El Sr. Juez de instrucción de esta villa á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia de la Habana, librada en la causa seguida por lesiones contra don Juan Francisco Sardiño Alvare/, ha ordenado se cite por la Gaceta oficial, al testigo don Juan Rodríguez Núñez, vecino de Madruga, para que á las 12 de la mañana del día 22 del actual, comparezca ante dicho Tri-
bunal á las sesiones del juicio oral de la mencionáda causa, bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—:Y para que lo dispuesto, tenga efecto libro la presente.—Güines, Febrero 9 de 1897.—Ldo, Juan Bta. Díaz.	572 I 11
CÁRDENAS.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad librada en causa contra don José María Abreu Chamiso por robo y asesinato frustrado, él Sr. juez ha dispuesto por ante mí: que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Francisco Victorero, de este domicilio que fué, para que el día 25 del corriente á la una de su tarde, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Febrero 6 de 1897.—Nicasio González.	568 I 11
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Luciano Pedroso por lesiones, el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, secon-voquen á los morenos Juana Montalvo, Luciano Pedroso y Lorenzo Diago, para que el día 20 de los corrientes, á la Una de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Febrero 8 de 1897.—Nicasio González.	569 I 11
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.— Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Narciso Fernández, vecino que era de esta ciudad, de oficio estivador, soltero, y de 28 años de edad, de estatura baja, trabado y dientes afilados, para que dentro de diez días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido por hurto de maderas de don José María Vía, cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que haya lugar. —Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado moreno y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Enero 27 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Por mandato de S. Sría., Domingo Pérez Manzo.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente, Cárdenas, Enero 27 de 1897.—El Secretario, Domingo Pérez Manzo.	.	491 I 10
COLÓN.
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Víctor Secade y Gregorio Visueño, el primero natural de Remedios, soltero, de 28 años de edad, de campo, vecino de Cervantes, hijo de Bernardo y de Hermenegildo, de estatura regular, color claro, ojos negros, tiene una cicatriz en el pómulo izguierdo y otra en la ceja derecha; y el segundo natural de la Habana, vecino de Cervantes, de 30 años, soltero, de campo, hijo de Pascual y de Juana, estatura baja, cara ancha, ojos negros, color prieto, para que en el término de 9 días, se presenten en la cárcel publica de esta Villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hacen, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces.—Kuego á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía judicial, la busca y captura de los expresados morenos y su remisión á la cárcel de esta Villa.—Colón, Enero 29 de 1897.—José A. Ruíz. —Ante mí, Manuel V. Lavarría.	537 I 10
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de,instrucción de es-ta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José González Abreu, soltero, mayor de edad, de campo y vecino de Corralfalso, para que dentro del término de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta Villa, en causa que se sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios det la ley.—Asimismo encargo á las autoridades civiles y militares y á los agentes de policía judicial procedan á su prisión—Colón, Febrero l.° de 1897.—José A. Ruíz.-Antonio Puig.—Ramón Bul.	544 I 10
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se citen á don José Domingo Rodríguez, don Antonio Arre-cons y Bassat, don Prudencio Iglesia, don Angel Mijares, pardo Teodoro Rosell, moreno Eleuterio Rosell, todos vecinos del ingenio «Dolores» en Corralfalso, y á la morena Florencia Molina, vecina de Cimarrones, para que á la 1 de la tarde del día 9 de Marzo próximo, comparezcan ante el Tribunal de la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa por robo contra el pardo Eduardo Soler y otros.— Colón, Febrero 3 de 1897.—Antonio Puig.—Ramón Bul.
542	I 9
El Sr. juez de instrucción de esta Villa, ha dispuesto por ante mí en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José Vera Montenegro por hurto, se cite por este medio á los testigos don Francisco Hermorio y Poumat y don Higinio Martínez y García, vecinos que fueron del término de Corralfalso; para que á la una y siguientes de la tarde del día 15 del actual mes,comparezcan ante el Tribunal de la Audiencia de Matánzas, á las sesiones del juicio oral de la causa antes expresada, bajo los apercibimentos legales sino lo verifican.—Colón, Febrero 5 de 1897—Manuel V. Lavarría.
546 I 9
El Sr. juez, de instrucción ha dispuesto se citen á doña Eduarda Martínez Rodrígnez, don José María Martínez Rodríguez, don Jaime Batista Pino, don Susano Almeida Paz, don Nicolás Herrera Arencibia, don Pablo Paz Mederos, don Juan Almeida García, don Antonio González Guzmán, don Gerónimo Macías, don Juan Rodríguez Molina, y don Arturo Macías Mederos, vecinos que fueron del término del Roque, para que á la una de la tarde del día 2 de Marzo próximo, comparezcan ante el Tribunal de la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por homicidio contra don José Martínez Rizo—Colón, Febrero 4 de 1897.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
543	I 9
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta Villa, por ante mí se ha servido disponer, se convoque á don Gregorio, doña Felicia y doña Tomasa Arias, medias hermanas del interfecto don Leandro Díaz, que fué asesinado con arma blanca el día primero de Noviembre de 1896, en el pueblo de Cabezas y en el camino que conduce al de Palos, para que dentro del término de quinto día se presenten en este Juzgado á declarar sobre dicho particular, ofreciéndoseles el procedimiento con arreglo
1á lo preceptuado en el artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Alfonso XII, Febrero 2 de 1897.—Ldo. Bernabé Cicero.	489 I 10
' SANTA CLARA
Don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción de la ciudad de
Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Próspero Larrondo, natural de Africa, vecino de la Encrucijada, soltero, de 60 años de edad y labrador, Guillermo Valle y Rafael Nicolás Carmona, naturales de Sancti Spí ritus, vecinos de la Encrucijada, solteros, de 20 y 28 años de edad respectivamente y labradores y Crecencio Larrondo, natural de Aguacate, soltero, de 16 años de edad y de campo, para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido ámi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarados rebeldes, y de pararles el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y habidos, lo remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición, pues así lo he acordado en virtud de carta orden de la Illma. Audiencia en causa contra los mismos por hurto.—Dado en Santa Clara á 2 de Febrero de 1897.—Felipe Silva.—El Secretario, Manuel García Garófalo.	549 I 10
SAGÚ A LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, juez dé primera instancia
de esta villa y su partido judicial.
En virtud del presente hago saber; que don José Vicente Cantos y Figuerola, ha cesado en el desempeño interino del Registro de la propiedad de este distrito y habiendo solicita • do se le devuelva el depósito constituido en la Administración subalterna de Hacienda de la Isabela, como 4.a parte de sus honorarios en concepto de fianza, he dispnesto se cite por este medio á los que tengan que deducir alguna reclamación para que la presenten en este Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el sexto y último edicto en Sagua la Grande á l.° de Febrero de 1897.—Rafael Félix Campos.—Ante mí: Ernesto Pérez Pórtela. 493 I 10
PUERTO PRINCIPE.
Don Marcelino González Ruíz, Juez de primera instancia de
este partido.
Hago saber: que en el juicio de menor cuantía que se expresará se ha dictado la setencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dice así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 18 de Enero de 1897, el Sr. don Marcelino González Ruíz, Juez de primera instancia de este partido, habiendo visto estos autos seguidos por el Procurador don Áristides Don y Varona á nombre de la Junta de Patronos del Hospital de Ntra. Sra. del Cármen, bajo la dirección del Dr. don José J. Martínez Díaz, enjuicio declarativo de menor cuantía, contra doña Caridad Rodríguez, viuda de Laca ó sus herederos, si hubiere fallecido, sobre entrega á dicho Asilo ó reconozca á favor del mismo, sobre finca de valor suficiente, los mil pesos legados por doña María Gertrudis Guerra y á que abone los doscientos setenta y tres pesos cincuenta centavos que adeuda por intereses de dicha suma y Resultando etc.—Considerando etc.—Vistas las disposiciones legales ya citadas y demás de aplicación general.—Fallo: que declarando con lugar esta demanda, debo-condenar y condeno á la Sra. doña "Caridad Rodríguez de Laca, ó á sus herederos si hubiese fallecido á que entreguen al Hospital de Ntra. Sra. del Cármen ó reconozcan á favor del mismo sobre finca de valor suficiente á satisfacción de su Junta de Patronos, los mil pesos oro, legados á este Asilo por doña María Gertrudis Guerra, y á que le abonen los doscientos setenta y tres pesos cincuenta centavos que le adeudan por intereses de la misma cantidad principal, con más los legales á razón de un seis por ciento al año á contar desde la fecha del emplazamiento de esta demanda y al pago de todas las costas del juicio.—Así por esta sentencia que redactada por mí firmo y leo después de extendida en los autos, definitivamente juzgando lo pronuncio y mando.— Marcelino González Ruíz.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. juez que la suscribe, hallándose constituido en la Audiencia pública de este día de que doy fé.— Puerto Príncipe 18 de Enero de 1897.—José A. Carnesoltas. —Y para notificar la anterior sentencia á la parte deman dada que está declarada en rebeldía expido el presente edicto en Puerto Príncipe á 22 de Enero de 1897.—Marcelino González Ruíz.—Ante mí: José A. Carnesoltas. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente copia en su fecha.—Carnesoltas.	486 I 9
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Manrique y Manés, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Lorenzo Rodríguez, de estatura alta, delgado, de bigote canoso, para que en el improrrogable término de 10 días, que empezarán á contarse desde el siguiente en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por rapto de Bibiana Rodríguez, seguro de que si así lo hiciere se le administra-justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumáz, parándole los perjuicios que hubiere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Y para su fijación y publicación expido la presente. —Santiago de Cuba, 28 de Enero de 1897.—Antonio Manrique. —Francisco García. -	490 I 10
PARTE NO OFICIAL
Habana, 11 de Febrero de 1897 JUEVES.
SANTOS DEL DIA.—La Conmemoración de lá Pa-^ sión de N. S. J.~; Santa Julia, virgen.
(Circular en Santo Domingo.)