Año LIX.—Num. 35
Miércoles 10 de Febrero de 1897
Tomo 1?—Pág. 281
BACETA DE
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIEBITO
PUNTOS OB SUSCRIPCION
PRECIOS DE SUSCRIPCION
■Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mafiana y de 11 & 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre...........$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . .
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem .......
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
Del mes corriente
FZtEOXO DEL EJEMPLAR
.......... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio .
Por cada un afio atrasado ....50 cts. oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 ore.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Policía urbana.
El Consejo general de Administración en sesión de 21 del corriente, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de V. E. fecha 9 del corriente, ha sido remitido á este Consejo, para su informe, el recurso de queja establecido por don Manuel Paiz, contra resolución gubernativa que dispuso la reapertura del establecimiento de carnicería de don Manuel Pereira, situado en la calle de Bernaza número 36.—Examinados los antecedentes que al expediente se acompañan, aparece de ellos que en 5 de Agosto del año próximo pasado, el referido Pereira solicitó por medio de instancia dirigida al Alcalde municipal de esta ciudad, el correspondiente permiso para abrir una carnicería en la calle y número indicados.—Remitida dicha solicitud á informe del Arquitecto muni cipal, este funcionario lo emitió en el sentido de que el local de referencia reunía cumplidamente en sus menores detalles los requisitos y condiciones que exigían las Ordenanzas para esta clase de establecimien- ¡ tos, incluso la altura del techo que tenía los 4 metros marcados, si bien por el cielo raso que le habían colocado aparecía con un poco menos, pero que este accesorio en nada afectaba á las condiciones de ventilación para la cual se exigía aquella altura; en vista de cuyo informe y con fecha 25 de Septiembre le fué concedida á Pereira la licencia solicitada.—En 5 de Octubre siguiente, don Manuel Paiz, condueño de una casilla destinada al expendio de carnes, situada á las inmediaciones de la calle de Bernaza, denunció á la Alcaldía municipal el hecho de que el establecimiento abierto por Pereira no reunía los requisitos exigidos por la ley, puesto que no tenía los 4 metros de altura, y que, en su consecuencia, debía disponerse su clausura.—Remitido de nuevo el expediente á informe del Arquitecto municipal, este funcionario reproduce el que primeramente emitió, y agrega, que la expresada casilla tiene los 4 metros de altura medidos desde el suelo al techo, y que el accesorio del cielo raso que és el que lo hace aparecer con algo menos, no solamente no le quita ventilación, por cuyo requisito se exige la altura referida, siiio que lo hace más higiénico.—En vista del anterior informe y no habiendo cumplido Pereira la orden que se le comunicó, de que en el término de 5 días quitara el cielo raso de su establecimiento, dispuso el Alcalde municipal la clausura de la casilla, de cuyo acuerdo estableció Pereira para ante el Gobierno civil de la provincia, recurso de alzada, cuya autoridad, en vista de lo informado por la Alcaldía municipal, teniendo en cuenta los antecedentes del asunto y que no había cambiado las condiciones que tenia el local al concedérsele la licencia y los buenos informes del Arquitecto, y que la casilla, del suelo al techo reunía las condiciones legales, declaró con lugar la queja de Pereira y dispuso autorizar la reapertura del establecimiento.—Contra esa resolución establece directamente ante V. E. el ya citado don Manuel Paiz, el presente recurso de alzada, fundándose en que á él se le obligó á llenar las condiciones dispuestas por la ley.—El Negociado y la Sección de la Secretaría de V. E. son de parecer que debe desestimarse la reclamación de don Manuel Paiz, en primer lugar porque adolece del defecto de forma de haberse establecido el recurso directamente ante V. E. infringiendo los preceptos del artículo 29 del Real decreto de 23 de Septiembre de 1888, y en segundo lugar, por estar en un todo ajustada á la ley la disposición gubernativa objeto del mismo.—Este Consejo, Excmo. Sr., desde que se publicó el referido
Real decreto de 23 de Septiembre de 1888, ha sostenido constante é invariablemente el criterio de que todo recurso en que se infrinja ó no se cumpla lo que el mismo dispone debe ser desestimado y rechazado de plano, criterio que hoy reproduce en el caso de don Manuel Paiz.—Por todo lo cual, el Consejo entiende que puede V. E. declarar sin lugar el recurso interpuesto por D. Manuel Paiz, y confirmar el acuerdo del Gobernador civil de la provincia que dispuso la reapertura del establecimiento que en la calle de Bernaza núm 36 posee don Manuel Pereira. *
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. General encargado del despacho, con el preinserto dictamen, en acuerdo de ayer, se ha servido resolver como en el mismo se propone.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 31 de Enero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Asuntos generales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo* Sr. Gobernador general,, con fecha 19 de Enero último, y bajo el número 62, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Administración de la Caja de Huérfanos de la guerra de Ultramar, dice á este Ministerio con fecha 31 de Diciembre último, lo - siguiente:—Excmo^ Sr.:—Para que V. E. pueda apreciar cómo las gestiones de este Consejo continúan en beneficio de los altos intereses que la ley de 27 de Julio de 1877 se propuso al crear esta Caja, y cumpliendo con lo prevenido en el articulo 25 de los Estatutos aprobados para el Consejo de Huérfanos de la guerra de la Península por Real orden de 14 de Febrero de 1879, mandados observar en este de Ultramar por otra de 3 de Diciembre de 1883, tengo el honor de remitir á V. E. el adjunto estado clasificado del total haber que constituye el cargo de esta Caja en el día de hoy y de la forma en que se halla distribuido.—Lo que de Real orden comunicada, por el Sr. Ministro de Ultramar, y con inclusión de copia del estado de referencia traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Consejo de Administración.—Caja de Huérfanos de la guerra de Ultramar.
Segundo trimestre del ejercicio de 1896 á 97.
Estado demostrativo de las cantidades que por todos conceptos han ingresado en esta Caja, de conformidad con lo preceptuado en la ley de 27 de Julio de 1877, y de la aplicación que hasta la fecha se lia dado en auxilios, etc., por consecuencia de las guerras de Ultramar.
CARGO.	Pesetas Cs
Por suscripción voluntaria hasta la fecha . .	100204 20
Recibido del Tesoro y Cajas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, á cuenta del crédito abierto, con arreglo á la ley de 27 de Julio de 1877, con aplicacióná los inútiles, huérfanos y desamparados que resultaron de las
guerras de Ultramar . ..........2442930 05
Id. de id. según R. D. de 22 de Febrero de 1878, para los gastos de instalación del
Consejo y sus oficinas..... . . .	12000 .
Id. id. según id. para id. de personal y material .......... ................ 24000 .
Total Cargo.........2579134 25
DATA.
Satisfecho en concepto de auxilios provisionales á inútiles, huérfanos y desamparados. 304011 30 Subvenciones satisfechas á huérfanos . . . .	131126 79
Gastos de instalación del Consejo y sus oficinas ............................... ...
Pesetas. Cs
Gastos de personal y material.............. 246951 91
Satisfecho por estancias que causaron los huérfanos de Ultramar en los Colegios de Guadalajara y lo que ha correspondido por obras y reparos del edificio, según prorrateos dispuestos en Reales órdenes de 3 de Diciembre de 18S3 y 10 de Agosto de 1895 .........	....	905992 28
Idem á la Caja del Consejo de la Peninsula para indemnizarle el derecho de permanencia en los Colegios, concedido á los huérfanos
de Ultramar por la citada R. O. de 3 de Diciembre de 1883 ..... ................. 200000 .
Existencia en cuenta corriente en el Banco
de España ... *.................... 790341 72
Id. en Cartera y Caja ................... 710 25
Igual...............*579*34 *5
Madrid, 31 de Diciembre de 1896.—El General Secretario, Tomás Sanjuán.—Vto. Bno.—El Presidente, J. López Domínguez.—Es copia.—El Subsecretario, G. S. dé Osuna.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Enero último, y bajo el número 65, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice á este departamento con fecha 7 del corriente, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á Mr. Cecil William G. Gos ling, Vice Cónsul de Inglaterra en la Habana, la correspondiente autorización para que pueda desempeñar dicho cargo.—Lo que de Real orden participo á V. E. á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador general de la isla de Cuba para los efectos correspondientes.—De Real orden comunicada por el señor Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. *
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Intendencia general de Hacienda.
' Negociado de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 3492 y con fecha 14 de Diciembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Examinado el expediente que remitió esa Intendencia general de Hacienda, en carta oficial número 1243, de 8 de Octubre último, promovido por los Sres. Amado y Pérez, por el aforo practicado á 450 kilos de madera ordinaria declarados por la partida 249; Considerando que el Repertorio para la aplicación del Arancel de Cuba dice, refiriéndose á las ruedas de madera herradas y sin herrar, partida 250, y que en vista de esto el aforo debió practicarse por esta partida y no por la 249; Considerando que el fallo de la Junta arbitral es firme por haberlo consentido la Administración, á causa de no haber apelado contra él el Contador de la Aduana, que es el llamado á entablar este recurso por las Ordenanzas; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que en lo sucesivo, las ruedas de madera herradas y sin herrar, para coches de niños, se aforen por la partida 250 del Arancel.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 14 de Enero último, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana,’ 8 de Febrero de 1897. —EmilioFagoaga.