1120
GACETA DE LA HABANA
Idem de Alambrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada..........
Idem Cabana de ídem.. ...........
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla....................
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro ..........................
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
Uaclara......................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spfritus..........*,......
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano.............
Idem del ídem del Cobre.........
Idem del ídem de Cuba...........
Idem del ídem de Guantánamo.... Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales......................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.................
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San -ta Catalina...........
90	á 91	p.g D. oro.
		
54	á 55	p.g D. oro.
53	á 54	p.g D. ore
63	á 64	p.g D. oro
63	á 64	p.g D. oro.
63	á 64	p.g D. oro.
40	á 41	p.g D. oro.
97	á 98	p-§	D. oro.
13	á 14	P-o	D. oro.
A las dos de la tarde del día 30 de Junio próximo, tendrá efecto en esta Sala capitular, la subasta de la recaudación del impuesto de Consumo, consistente en el cobro de 4J^ centavos, por cada kilogramo de carne que se beneficie en el Rastro para el consumo público, durante el año económico de 1897 á 98,,con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal, por el tipo de 7,672 pesos 26yí centavos, mediante fianza de 1,000 pesos, pudien-do los que deseen interesarse en la subasta* presentar á dicha hora sus proposiciones, arregladas al modelo constante en el expediente, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 450 pesos oro; bien entendido, que durante una hora se admitirán pujas á la llana, solo entre los autores de las proposiciones admitidas, siendo obligación del que resulte favorecido, ingresar anticipadamente los lunes de cada semanaria cantidad proporcional correspondien te al valor del remate.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Bejucal, Mayo 31 de 1897.—Félix Sierra.
Sociedad Anónima Nueva Fábrica
de Hielo.................... 34 á 36	p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.§....................................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.......... 7i	á 72 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España......................   i7)4	á	17	p.g D. á	8 d/v.
Inglaterra..............á 21 p.g P. á 60 d/v.
Francia.......................   6#	á	7X	p.g P. á	3 d/v.
Alemania.....................   5)4	á	p.g P. á	3	d/v
Estados Unidos.............. •	10 á 10 j4 p.g P. á 3 d/v.
Descuento mercantil...........
AZUCARES
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
A las tres de la tarde del día 30 de Junio próximo, en esta Sala Consistorial, bajo mi presidencia, tondrá efecto la subasta del suministro de víveres para la manutención de presos en la Cárcel y detenidos en el Depósito municipal, durante el año económico de 1897 á 98, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría, por el tipo de 17 centavos cada ración, satisfechas por mensualidades cumplidas, mediante fianza de 300 pesos, ó en su defecto, fiador personal, debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones, arregladas al modelo constante en el expediente, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 150 pesos oro; 'bien entendido, que durante una hora se admitirán pujas á la llana, solo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo que hago público para general conocimiento.
Bejucal, Mayo 31 de 1897.—Félix Sierra.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio.
Pliego de condiciones bajo las cuales se sacan á pública subasta los rendimientos del impuesto «Consumo de ganado» en todo el término municipal, durante el ejercicio de 1897 á 98.
Polarización 96.
Sacos: á 0*531 de pesó en oro por 11)4 kilogramos.
AZÚCAR DE MIEL.
Polarización.—N ominal.
AZÚCAR MASCA BADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Francisco Iglesias y Balart, dependiente auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez V ill alba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 12 de Junio de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento de Regla.
Presidencia.
Desierta por falta de licitadores la subasta del impuesto «Consumo de ganado» para el ejercicio de 97 á 98, y acordado por la Corporación municipal se celebre la segunda subasta; se hace público por este medio, que tendrá efecto á las doce de la mañana del día 28 del actual en la Sala Capitular ante la comisión designada al efecto, y simultáneamente en el Gobierno general, bajo el mismo tipo y condiciones que sirvieron de base para la primera subasta y cuyo pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de la Habana del día 24 de Abril último.
Regla, Junio 4 de 1897.—José Cagigas.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
A las cuatro de la tarde del día 30 de Junio próximo, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo mi presidencia, la subasta de la recaudación de un peso sesenta y dos y medio centavos por cada res y sesenta y dos y medio centavos por cada cabeza de ganado menor que se beneficie en el Rastro para el consumo público, durante el año económico de 1897 á 98, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal, por el tipo anual de 2078 pesos, mediante fianza de 250 pesos, ó en su defecto, fiador personal; debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas ál modelo constante en el expediente, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 25 pesos; bien entendido, que durante una hora, se admitirán pujas á la llana, solo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo hago público para general conocimiento.
Bejucal, Mayo 31 de 1897.—Félix Sierra.
1.	a El impuesto sobre consumo de ganado, consiste en el derecho de cobrar cuatro y cuarto centavos de peso en oro por cada kilogramo de carne del ganado vacuno, lanar, cabrío y de cerda, que se beneficie en todo este término municipal; entendiéndose exceptuados del pago de los derechos la sangre, el vientre y la asadura con todo el sebo que tenga adherido la cabeza, el cuero, las patas y el rabo en el ¿anado de las tres primeras clases* y el vientre y la asadura en el de cerda.
2.	a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del dueño ó encomendero; pero si pasa de dicha fracción, devengará el importe de un kilo.
3.	a Las carnes no saldrán del Rastro sin haber satisfecho los dueños los derechos correspondientes, y en los puntos que no lo haya no se hará uso de ellas sin el previo pago al rematador ó su representante.
4.	a Quedan exceptuados del pago del impuesto, las reses menores que se sacrifiquen en las fincas y casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan en la mismas; pero con la obligación ineludible de dar parte por escrito al rematador del consumo ó á quien sus derechos represente. En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinen á otro objeto que el anteriormente citado ó de que se omitiese el parte, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en la pena señalada en la coridición sexta.
5.	a Las carnes y grasas de las reses que se beneficien en una jurisdicción municipal no podrán ser introducidas en otras sin antes satisfacer el impuesto en el término donde trate de introducirlas, bajó las penas marcadas en la condición siguiente.
6.	a El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos, y los que compren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados al pago del impuesto y multa de diez pesos oro á favor del Ayuntamiento, rematador ó persona subrogada en sus derechos cayendo además las carnes en pena de comiso, que se llevará á efecto por el rematador con intervención del Alcalde de barrio ó de dos testigos en su defecto Las carnes decomisadas previo reconocimiento por el Inspector de carnes se venderán por el rematador y su importe se aplicará al pago de los derechos defraudados y multa.
7.	a La tramitación de los expedientes formados á virtud de la condición anterior se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exigirá el pago de la multa é importe del impuesto, costas y reintegros, que harán efectivos los causantes en un plazo que no excederá de diez días, contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado municipal competente para su exacción transcurrido dicho plazo sin efectuarse el abono, una vez satisfecho se hará entrega á la persona á quien le corresponda percibir la cantidad previo recibo que se unirá al expediente.
8.	a La compra de básculas y balanzas, será de cuenta del rematador.
9.	a El remate surtirá sus efectos desde el día l.° de Julio del año actual y durará hasta el día 30 de Junio de 1898.
Si espirado el año del contrato no se hubiese rematado nuevamente este arbitrio, el rematador tendrá
obligación de continuar por dos meses más obligado á las condiciones de este pliego, salvo que el Ayuntamiento resuelva otra cosa.
10.	a Se fija como tipo de remate la cantidad de catorce mil pesos oro ó su equivalente en cualquiera clase de moneda nacional ó billetes y no se admitirá proposición que no llegue á esta suma.
11.	a La subasta se celebrará simultáneamente en esta casa Consistorial, á la una de la tarde del día doce de Julio próximo venidero, ante la comisión del remates de este Ilustre Ayuntamiento, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde municipal ó de quien haga sus veces, y en la Secretaría del Gobierno general, bajó la Presidencia del Excmo. Sr. Gobernador general ó de la persona que tenga á bien designar, con sujeción al artículo diez y seis del Real decreto áe 4 de Enero de 1883.
12.	a Si resultasen dos ó más proposiciones iguales más ventajosas que las demás, se abrirá entre sus autores licitación verbal por diez minutos.
13.	a Para tomar parte en la subasta se-necesita-, acompañar á la proposición la cédula personal y carta de pago que acredite haber ingresado en las cajas, del Ayuntamiento, la cantidad de setecientos pesos oro ó su equivalente en cualquier clase de moneda nacional ó billetes ó sea el cinco por ciento de la cantidad señalada como tipo de subasta, en concepto de fianza provisional y no tener ninguna de las incapacidades señaladas en el reglamento de 4 de Enero de 1883, sobre subastas, siendo las proposiciones en pliego cerrado y extendidas en papel del sello onceno con sujeción al adjunto modelo.
14.	a El rematador garantizará su contrato con fianza constituida en la Caja municipal por valor de un mil cuatrocientos pesos oro ó su equivalente en cualquiera clase de moneda nacional ó billete ó sea el diez por ciento de los catorce mil pesos que expresa este contrato, siempre que sea rematado en esta suma, pero si excediese, ingresara el diez por ciento de la cantidad en que le sea adjudicado el impuesto ó doble suma en hipoteca sobre fincas urbanas, lo que efectuará dentro de los ocho días siguientes á la notificación de haberse aprobado la subasta á su favor, sin cuyo requisito no-se le dará posesión. Si no verificase el afianzamiento* en una de las formas señaladas, dentro del plazo citado, el Ayuntamiento podrá acordar la rescisión del contrato á perjuicio del rematante.
15.	a El rematador ingresará en la Caja municipal,, la parte proporcional que corresponda á la ascendencia del remate por quincenas adelantadas.
16.	a Si se notificase ó alterase el impuesto en alza ó baja también el importe del contrato se aumentará ó disminuirá en el mismo orden y proporción que corresponda, pero si al sufrir modificación hubiese perjuicio y las causas fueran imprevistas y agenas á la voluntad del Ayuntamiento, el rematador no tendrá derecho á pedir rescisión ni indemnización de ninguna clase.
17.	a El rematador para cuanto atañe al presente contrato é infidencias que de él puedan derivarse, se somete á los Tribunales del domicilio de este Ayuntamiento que fueren competentes.
18.	a También queda obligado al pago de los anuncips, escritura, medio por ciento para el Estado y reintegro del expediente con los demás gastos que se originen en la subasta y formalización del contrato.
19.	a El rematador se obliga asimismo al cumplimiento de las cláusulas estipuladas en este pliega y á las disposiciones del Real decreto de 4 de Enera de 1883.
20.	a Igualmente se obliga á entregar á los interesados recibo talonario en que conste el nombre del interesado, número y pesos de las reses que beneficie' é importe del impuesto satisfecho cuyas matrices exhibirá á los empleados ó agentes éel Ayuntamiento*, siempre que lo acuerde el Sr. Alcalde.
21.	a El rematador gozará de los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento para administración y cobranza del arbitrio y en su consecuencia podrá solicitar de los Alcaldes de barrio y agentes de la autoridad, los auxilios necesarios ante los que se resistan ó intenten burlar el pago.
22.	a El* contratista podrá subarrendar el arbitrio* en los barrios que tenga por conveniente y en este caso se observarán de uno á otro todas las prescripciones, de la cláusula anterior respecto á las carnes y grasa,, procedentes de otro término municipal.
Pinar del Río, 29 de Mayo de 1897.—Vto. Bno.:— El Alcalde Presidente, Juan Camacho.—El Secretario* Lucas L. Avendaño y Silva.
Modelo de proposiciones.
D. N. de N. enterado del anuncio para subastar el impuesto sobre «Consumo de ganado», para el ejercicio de 1897 á 1898, ofrece (tanto pesos, en letra), sujetándose á las condiciones del pliego y á las disposiciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
(Fecha y firma.)
Excmo. Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
Presidencia.
En Cabildo ordinario celebrado el día 24 del mes próximo pasado, se acordó sacar á remate los productos del «Mercado de Concha» de esta ciudad, durante el año económico de 1897 á 98, y señalar para la subasta las dos de la tarde del día 22 del que cursa, cuyo acto deberá celebrarse simultáneamente en esta ciudad y en la Habana; el primero en la Sala Consistorial ante la Comisión nombrada al efecto, y el segundo, en el local y bajo la presidencia del funcionario que de