GACETA DE LA HABANA
221
sean necesarios, pertenecientes á don Manuel Aldao y Reque-rey, y con su importe pagará don Laureano Hernández Ramo, la cantidad que reclama de mil pesos en oro del cuño español, con más sus intereses legales de seis pot ciento anuales á contar desde el día dos del corriente mes, y todas las costas causadas y que se causen.—Así, por esta sentencia, lo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal.»—Y en virtud de estar declarado en rebeldía don Manuel Aldao y Requerey, cuya paradero se ignora, se le notifica par medio de esta cédula, que se fija en el sitio de costumbre y se inserta en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia.—Habana, 30 de Enero de 1897.—Nicanor del Campo.
451 T 2
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Leoncio Jun-sa Barón, don Emilio García González, don Eustaquio González, don Pedro Simón Alvarez, don Félix García Mamón, don Martín Pineda, don Manuel Ramírez, don Domingo Villanueva, don Pedro Ramos, don Rafael Delgado y don Andrés Sosa Jorge, para que el día 20 de Febrero, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, en que comenzarán las sesiones del iuicio oral de la causa formada por estafa, contra Andrés Sosa Jorge.— Ypara su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 20 de Enero de 1897.—El Escribano, José A. Rodríguez	421 12
El Sr juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí en la causa seguida por fraude al Estado, ha dispuesto se convoque por este medio á don Ramón del Río, inspector de muelles que fué en esta ciudad, para que dentro del térmi no de quinto día comparezca ante este Juzgado, sito San Ignacio 63, á declarar en dicha causa. -Habana, Enero 29 de 1897.—Domingo L. Oliva.	440 I 31
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno, Valentín Pujols, natural de la Habana, estado soltero, profesión cochero, de 26 años de edad, hijo de Tiburcio y de Virginia; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y capturado se le remita al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 26 de Enero de 1897.— Guillermo Bernal.—El Escribano, José S. Rodríguez.
391 I 3J)
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Walls y Díaz, natural de la Habana, soltero, escribiente de 21 años de edad, para que dentro del término de 10 días, empezados á contar desde la publicación de la presente, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justi cia, y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios de ley.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su captura y remisión al lugar correspondiente—Habana, Enero 27 de 1897.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.	403 I 31
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo José Martínez y Rodríguez, natural de la Habana, soltero, cochero y de 19 años de edad; para que en el término de 10 días, empezados á contar desde la publicación de la presente, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios de ley—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su captura y remisión al lugar correspondiente.—Habana, Enero 26 de 1897.—Martín Piracés.—Eligió Bonachea.
402 I 30
Don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Santiago Garro Hernández, natural de Habana, estado soltero, profesión jornalero, de 47 años de edad, hijo de Pastor y de Juana; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en este Juzgado Amistad 34, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto, apercibido, sino lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y condución al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Enero 28 de 1897.—Martín Pifacés.—Ldo. J. I. Casas.	414 I 30
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Eduardo Comellas Prado por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Andrés Martín Carrera, don Cesar Falcón Alfar o, don Santiago Orujedo, don Ceferino Yaguet, don Gabriel Bodoy, para que el día 19 del mes de Febrero próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 28 de Enero de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
437 I 31
Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Au-. diencia Territorial, Juez de 1.“ instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por la presente requisitoria llama á don Higinio Fernández Artidiello, hijo de José y Claudia, natural de Oviedo, soltero, tabaquero y de 25 años de edad, á fin de que se presente en este Juzgado para extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que en unión de otro se le siguió por disparo de arma de fuego.—Habana 25 de Enero de 1897.—Ortiz. — Ante mí: Arturo Galletti.	390 I 30
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Laureano Padrón Quintero, á don Elias Rivero Muñíz, celador que fué del barrio de Dragones, á
don José López Losa y don José Neira Otero, vigilantes gubernativos que fueron y á don Juan José Soto Entralgo, pardo Federico González y á don Angel Villar, para que se presenten en la Excma. Audiencia, el día 26 de Febrero á las 12, para el juicio oral de la causa contra el pardo Eulogio González—Habana, 30 de Enero de 1897.—Luis Blanco.
457 I 2
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia de distrito del Cerro.
Por el presente edicto, hago saber: que se ha librado para fijar en la tabla de anuncios del Juzgado, la cédula que dice así:—«En cumplimiento de lo dispuesto por la Sala de lo Civil de la Excma. Audiencia de este Territorio, á consecuencia del cuarderno de audiencia del ramo separado formado para tratar de la insolvencia promovida por el procurador don Ambrosio L. Pereira á nombre de don Tomás de Armas y Carrillo, en la apelación en un efecto que se le ha oido en la testamen -taría de don Antonio Pérez Edila, según se comunicó al Juzgado de primera instancia del distrito del Cerro en carta orden fecha 20 del actual; en atención á ignorarse el actual domicilio de doña María Cuatromaní, por medio de la presente cédula, que se fijará en la tabla de anuncios de dicho Juzgado y se insertará en la Gacetn de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, con arreglo al artículo doscientos sesenta y nueve de la ley de Enjuiciamiento civil, notifico á dicha Cuatromaní, la providencia dictada por la expresada Sala de lo civil, cuyo tenor es como sigue:—«Habana, Octubre 2 de 1896.—Líbrese carta orden al Juez de primera instancia para que haga saber á doña María Castromaní que dentro de ocho dias constituya representación en esta Superioridad por haber cesado el Procurador don Juan Francisco Hernández, que antes la llevaba apercibida sino lo verifica de entenderse los trámites con los extractos del Tribunal.—Lo proveyó la Sala y rubricó el Sr. Presidente.—Hay una rúbrica.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.—Sres. del márgen.—Se-ñor Agero, Noval, Vías, O’Farril.—Habana, 26 de Enero de 1897.—El Escribano; Manuel Baños».—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana se expide el presente en la misma fecha.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí: Manuel Baños.
392 I 30
MARIANAO.
Doctor don Luis Piernavieja y Soto, Juez de primera instancia é instrucción de Marianao.
Por el presente, en cumplimiento de lo dispuesto por el Iltmo. Sr. Presidente de la Real Audiencia de la Habana, á virtud de ignorarse la actual residencia de don Lucio San Román y Mirones, se convoca á este para que se presente inmediatamente á tomar posesión del cargo de Juez municipal de Bauta, para que fué nombrado por decreto de 28 de Noviembre del año próximo pasado.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana se libra este edicto en Marianao á 28 de Enero de 1897.—Luis Piernavieja.—Antononio Fernández de Velazco.	450 I 2
JARUCO.
Don Manuel del Barrio y Casanova, juez de primera instancia é instrucción interino de Jaruco y su partido.
Por el presente edicto se notifica al moreno Gil Landa Barrueta, vecino que era del Aguacate, la Real orden dictada que dice así:—«Excmo. Sr.:—Visto el expediente promovido con motivo de la instancia elevada por el moreno Gil Landa Barrueta, en solicitud de indulto de la pena de tres años cuatro meses y ocho días de prisión correccional que le impuso la Audiencia de la Habana, en causa seguida por el delito de atentado á un agente de la autoridad.—Considerando: que el reo de que se trata ha obtenido rebaja de condena por un indulto general y que no existen razones de equidad, justicia ó conveniencia pública que aconsejen la concesión de una nueva gracia.—Teniendo en cuenta lo dispuesto en la ley Provisional de 18 de Junio 1870 que reguló el ejercicio de la gracia de indulto aplicada á las provincias de Ultramar por Real decreto de 12 de Agosto de 1887, de acuerdo con lo informado por la Sala sentenciadora y lo consultado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar la instancia de que se trata.—De orden del Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. S. I. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. S. I. muchos años.—Madrid 4 de Diciembre de 1896.—El Director general, Javier ligarte.—Sr. Presidente de la Audiendia de la Habana; cuya Real orden se mandó guardar, cumplir y ejecutar por el Tribunal Superior con fecha 7 de los actuales.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente.—Jaruco Enero 29 de 1897.—Manuel Barrios —Buenaventura Sánchez.	422 I 2
GUIÑES
Don Adolfo Benigno Núñez y González, juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente encargo á todas las autoridades de la Isla la ocupación de cuatro pavos que en la noche del 21 de Diciembre último, fueron sustraídos de la casa cuartel de la Guardia civil de esta Villa y la detención y remisión á la cárcel de esta Villa de la persona en cuyo poder se encuentren sin justo título, y á disposición de este Juzgado.—Güines, Enero 26 de 1897.—Adofo Núñez.—Ante mí: Antonio Navarro Romero.	419 I 31
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á doña Isabel Fernández Pas-trana, morena Consuelo Martínez, parda Magdalena Martínez, Canuto Amador, Teodoro Cadaval, Mariano Martínez Lavín, Manuel García González, Benigno Sardiña Pérez, Dr. Eustaquio Febles y Dr. Antonio Rodríguez Ecay, vecinos de Nueva Paz; para que el día 23 de Febrero próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección l.ade la Sala délo Crimi nal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por homicidio contra don José Trujillo y Abreu y otro bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, Enero 27 de 1897.—Adolfo B. Núñez. — Ante mí, Antonio Navarro Romero.	394 I 29
PINAR DEL RIO.
Don José Ramírez Alonso, juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente se cita á don Roque Gómez Vargas, voluntario que fué del escuadrón del Comercio de la Habana, para que dentro de diez días á contar desde la primera publicación del presente, comparezca en este Juzgado, á declarar en el sumario número 170 del año último por lesiones, al mismo Gómez Várgas la noche del-día 30 de Enero del año próximo pasado detrás de la plaza de Mercado en esta ciudad. —Pinar del Río Enero 27 de 1897.—José Ramírez.—Antemí: José V* Urrutia.	439 1 2
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Cárlos Hernández Alba, natural de la Habana, vecino de la misma, casado, empleado y de de 39 años de edad; á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por estafa; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado,—Matanzas, Enero 26 de 1897.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí; Eugenio Fernández Mac Mahón.	416 I 31
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de ésta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque á don Antonio Ceijo y Fernández, vecino que fué de Gelabert número J 55 y á don Jaime Amporta de la quinta de Üña y al pardo Sixto Rodríguez, de Gelabert 76; para que á la una de la tarde del día 5 de Marzo próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial de esta Región, á las sesiones del juicio oral de la causa contra el moreno José Cárdenas por homicidio.—Matanzas, Enero 27 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	425 I 31
A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa número 13 del 96, contra el pardo Benito Mena por homicidio, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al pardo Juan García, para que el día 26 de Febrero próximo; á la una y siguientes de su tarde, comparezca en el Superior Tribunal, donde debe asistir como testigo donde tendrá efecto el juicio oral de dicha causa bajo los apercibimientos legales si dejare de verificarlo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Enero 26 de 1897.— Juan Vinageras.	393 I 29
CARDENAS.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Martín Domínguez Rizabalaga,por estafa, el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Miguel Cruz Rodríguez, don Antonio Arrizaba-laga y don Francisco Rojas, vecinos que fueron de Lagunillas para que el día 11 de Febrero próximo, á la una de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Enero 28 de 1897.—Nicasio González.	449 I 2
A consecuencia de carta orden de la Superioridad librada en causa contra el moreno Abelardo Gónzález por robo, el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí: que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al mencionado Abelardo González y á don Joaquín Bermúdez Rivas, de este domicilio que fueron para que el día 18 de Febrero próximo, á la una de su tarde, comparezcan antela Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Enero 27 de 1897.—Nicasio González.	446 I 2
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria que se publicará por los periódicos oficiales cito, llamo y emplazo á don Pedro Basante y Rodríguez y pardo Isidro Iberni, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que le ha sido decretada por el Tribunal en causa que se les sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes. —Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca-y prisión de dichos individuos por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Enero 20 de 1897.— Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente. — Cárdenas, Enero 20 de 1897.—Nicasio González.
387 I 30
ALFONSO XII.
Don Emilio Velez Sánchez, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Alfonso y Hernández, cuyas generales se ignoran, pero que es de bigote rubio, delgado, bajo y vestido al estilo del Campo, para que dentro de diez días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 121 del 96, por hurto de dos bueyes á don José Ramos López, apercibido de ser declarado rebelde sino lo verifica.—Asimismo encargo á todas las autoridades y sus agentes procedan á su busca y captura remitiéndolo á mi disposición á la indicada cárcel.—Alfonso Xn, Enero 26 de 1897.—Emilio Vélez.—Ldo Bernabé Cicero.	423 j 31
COLÓN.
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Nicasio Taradar, soltero, mayor de edad, de campo y vecino del Jacán, para que dentro del término de 9 días, se presente eo la cárcel de esta villa, á un acto de justicia en causa que se le sigue por lesiones; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios de ley.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á su prisión.—Colón, Enero 29 de 1897.—José A. Ruíz.—Manuel V. Lavarría.
455 I 2
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí en en causa contra el moreno Serafín Fernández por atentado, se cite por este medio á don Antonio Benitez, vecino que fué de San José de los Ramos, para que á la 1 y siguiente de la tarde del día l.° de Marzo próximo, comparezca ante el Tribunal de la Illma. Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa, antes expresada, bajo los apercibimientos legales sino lo verifica.—Colón, Enero 27 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	427 I 31
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Rodríguez, natural de Jíbaro, vecino de esta Villa, soltero, de 22 años de edad, de campo, é hijo de Eloísa, para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de esta Villa, á cumplir cinco días que le resultan por falta de pago de la indemnización de sesenta y dos y media pesetas en que ha sido condenado, á no ser que abone la ex presada suma.—Ruego y encargo á las autoridades civiles,