
Afio LIX.—Núm. 117
Miércoles 19 de Mayo de 1897
Tomo l9—Pág. 911
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERITO
PUNTOS -DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO TDJB LOS A.NUNOIOS
Por cada línea al día.••••••• 20 cts. oro.
PRECIOS X>E SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . .
Provincias, por un trimestre. !. . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PEE OIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . ....... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio .
Por cada un año atrasado . ......5° cts. oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 ore
30 cts. ore
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
La unidad de referencia jpara las fracciones de 1000 kilogs., será la de 100 kilgs. abonándose porcada fracción, lo correspondiente á dicha unidad de 100 kilogramos.
De vela.
Por cada entrada en el puerto, pagarán cada uno...................................
Cts.
1 .50
HODIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Cárceles y Presidios.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido •disponer, con esta fecha, que se rectifiquen las cláusulas 3.a y 6.a del pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana del día 7 del presente mes, para la subasta del arrendamiento del taller de ciga-rrei ía del Presido de esta capital, durante el año económico 1897 á 98; haciéndose constar que los precios consignados en las cláusulas mencionadas, se entenderán en la forma y clase de moneda con que haga sus cobros la Intendencia general de Hacienda en la época del devengo, y no expresamente en oro, como se consigna en las cláusulas de referencia.
Habana, 12 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Abril próximo pasado, y el número 405, se comunica .al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Habiendo dejado de remitirse con la Real orden de 7 de Febrero último, la tarifa de arbitrios especiales para la Junta de Obras del puerto de Santiago de Cuba, aprobada por dicha Real orden, adjunto envío á V. E. la expresada tarifa, en la que consta su aprobación, para que se sirva remitirla á la Junta de Obras del indicado puerto y que pueda dársele la consiguiente publicidad.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola,
JUNTA DE OBRAS DEL PUERTO DE SANTIAGO DE CUBA.
Tarifa de arbitrios especiales con exclusiva aplicación Á la limpia, obras de reparación, conservación Y MEJORAS DE DICHO PUERTO.
ARBITRIOS.
De importación á consignatarios.	Unidad. Pesos. Cts.
l®r Grupo.
Comestibles en general y artículos de beber y arder, á excepción del carbón mineral, pagarán por............... 1000 kilgs. .. 75
2.° Grupo.
Tejidos de todas clases, á excepción de los de seda, los...... 1000	„	1 50
3“ Grupo.
Artículos de sedería, jnercería, quincallería, drogas, pelete-
ría y ebanistería, los		1000 „	2 ..
4.° Grupo. Carbón mineral, los		1000 „	.. 10
5.° Grupo. Artículos de ferretería, locería, maderas, maquinaria y los no comprendidos en los demás grupos, los		1000 w	.. 50
Arbitrios de descarga á buques
CONDUCTORES. .
De travesía, de vapor.
Por cada 1000 kilogs. de la que descarguen .... De travesía, de vela.
Por cada 1000 kilgs. de la que descarguen. ....
Por cada 1000 kilogs. de carbón mineral que descárguen los buques de travesía, de vapor............. .V*.	.......
Por cada 1000 kilogs. de id/'id. en buques
de vela........V............... ;...
De cabotaje, de vapor.
Por cada 1000 kilogs. dé la que descarguen ....
De cabotaje, de vela^
Por cada 1000 kilgs. de la que otoscargpen --
Arbitrio de atraque á los muelles á
CARGO DE	]
,De buques de travesía.
Por cada tonelada de las de registro durante el tiempo que estén atracados, pagarán diariamente, los de vapor y de vela .................................... •
Buques de cabotaje.
Por cada tonelada de las de registro, durante el tiempo que estén atracados, pagarán diariamente, los de vapor y de vela......................................
Arbitrios de embarcaciones.
Tráfico interior del puerto.
Embarcaciones de todas clases, á excepción de las de vapor ú otro motor, de recreo ó de tráfico, pagarán mensualmente, hasta una tonelada...............
De una tonelada en adelante. ............
-Más 10 por 100 de recargo por cada tonelada ó fracción.
Embarcaciones de vapor ú otro motor. De recreo ó de tráfico, pagarán mensual-
mente hasta una tonelada.............	1
De una tonelada en adelante............. 1
Más 20 por 100 de recargo por cada tonelada ó fracción.
Arbitrios de entradas.
Se considerarán entradas para los efectos de este arbitrio, todas aquéllas que procedan de puertos habilitados. Las que no tengan dicha procedencia, se considerarán como de tráfico interior del puerto. Se exceptúan las entradas de arribada forzosa, cuando no hagan los buques operaciones de carga: si las hicieren pagarán según tarifa.
Buques de travesía á vapor.
Por cada entrada en el puerto, pagarán
cada uno..............................   8
Buques de travesía, de vela.
Por cada entrada en el puerto, pagarán
cada uno............................     4
Buques de cabotaje, de vapor.
Por cada entrada en el puerto, pagarán
cada uno..............................   3
Cts.
25
20
Arbitrio de introducción de ganados y AVES.
Por cada cabeza de ganado vacuno.............
Idem idem idem caballar................. 1
Idem idem idem mular................*...	1
Idem idem idem cerda. ..............
Idem idem idem lanar.......................
Idem idem idem cabrío................... ... •
Por cada docena de aves de toda clase. .. :...
50
25
10
10
20
i2 y2
Aprobado por R. O. de esta fecha.—-Madrid, 7 de Febrero de 1897.—El Subsecretario, G. J. de Osma.
10
Intendencia general de Hacienda.
12J¿
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
10
1

En vista de la comunicación del Banco Español de esta Isla, fecha 23 del pasado Abril, consultando si en virtud de lo dispuesto en el artículo 6.° del decreto del Excmo. Sr. Gobernador general, de 19 de dicho mes, debe considerarse ó nó derogado el artículo 4.° del decreto de la propia autoridad, fecha 9 de Marzo anterior, en lo relativo á la suspensión de procedimientos ejecutivos; S. E., á propuesta de esta Intendencia, se ha servido acordar que la suspensión de procedimientos ejecutivos, decretada en 9 de Marzo, ha quedado derogada, debiendo en tal virtud continuar loa expedientes iniciados é instruir los que procedan, hasta el grado que determina el artículo 6.° del decreto de 19 de Abril, pero siempre con las ventajas concedidas á los apremiados, de hacerles gracia del reintegro del papel invertido en el expediente, si satisfacen sus adeudos antes de l.° de Julio próximo venidero, quedando firme y subsistente el repetido decreto de 9 de Marzo, en todos los demás particulares.
Habana, 7 de Abril de 1897.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
50
50
Secretaría.
Señalado por esta Intendencia el pago por el Banco Español de la isla de Cuba, de los cupones presentados ante la Secretáríá de la Junta de la Deuda, por los interesados que ^continuación se expresan y no habiéndose presentadó éstos á retirar sus respectivas facturas y cupones, el Excmo. Sr. Intendente general se ha servido acordar se cite por medio de la Gaceta de la Habana, á los respectivos interesados, á fin de que en el preciso término de 15 días, á contar desde la publicación de este anuncio, se presenten en esta Secretaría á recojer los expresados documentos y devolver los resguardos provisionales, en el bien entendido de que terminado dicho plazo, esta Secretaría remitirá al referido Banco los correspondientes cupones y facturas para que haciendo efectivos los primeros, deje su importe á disposición de los interesados, considerándose, desde aquel momento, nulos los resguardos expedidos por la Secretaría de la Junta.
RELACIÓN QUE SE CITA.
INTERESADOS	Total de copones.	Importe.
D. Pastor Taladrid		44 ..	31
„ Saturnino Esparza		26 ..	6íL
„ Valentín Alegret		186 ..	465
„ Juan Hernández				79 ..	790
„ José López		1,144 ..	2,860
„ José Otero			320 ..	800
„ Juan Puig		234 ..	585
„ Fermín González		... 7 ..	17 í
Habana, 12 de Mayo de 1897.—El Secretario, Ricardo Solder.—Vto. Bno.: El Intendente general, Emú ,, lio Fagoaga.