GACETA DE LA HABANA
1015
se abonará por el Estado, ó se prorrogará el arriendo por. el número de años que sean necesarios para amortizar aquélla bajo las mismas condiciones del contrato.
18.	a Otorgada la escritura, se pondrá al arrendatario en posesión de las salinas, terrenos, edificios y cuantas otras dependencias sean de propiedad del Estado, así como de los muebles, útiles, enseres y demás que existan, mediante acta é inventario valorado, for mado por una Comisión compuesta de dos delegados del Gobierno y dos del arrendatario, presidida por el Jefe de Administración civil que el Excmo. Sr. Ministro de Hacienda designe.
19.	a Antes de dar posesión al arrendatario de las salinas se practicará una detallada y exacta cubicación de las sales existentes en las eras de los diques, en los depósitos de despacho y en almacenes; cuya operación se hará por los delegados facultativos que deben formar la Comisión anterior, uno nombrado por el Estado y otro por el contratista, y tercero en caso de discordia, levantando acta en que se hará constar la existencia de cada clase de sal. El arrendatario se hará cargo de la totalidad de lgs sales, según resulte de dicha acta, y abonará á la Hacienda su importe al mis- j mo tiempo que el primer plazo del arriendo.
Los precios á que abonará el arrendatario á la Hacienda las existencias de sal que haya en las salinas, será el de 36 céntimos de peseta el quintal métrico de sal lavada y 32 céntimos el de la sin lavan, que representan el coste de producción que ha tenido por término medio en el último quinquenio cada quintal métrico de sal, comprendiéndose en dicho costé la totalidad de los gastos por todos conceptos.
20.	a Dos años antes de la terminación del arriendo, el Gobierno fijará la cantidad de sal de cada clase •que el arrendatario ha de dejar en la salina al concluir su contrato, de la que se hará cargo la Hacienda al frí nalizar aquél, previa cubicación también por peritas •de ambas partes, valorando dichas existencias al precio medio del coste que igualmente haya tenido cada quintal en los cincos últimos años del arriendo, comprendiendo, no solo los gastos generales de producción y recolección, sino los de administración y dirección, resguardo, amortización de las obras ordinarias é intereses del capital empleado en el negocio, á razón de 5 por 100.
21 .a El Gobierno se reserva el derecho de intervenir todas las operaciones del arriendo, para lo cual en las oficinas de la Empresa habrá un Interventor del Gobierno con el personal necesario á sus órdenes Dicha Intervención tendrá derecho á visitaren todo tiempo las salinas, almacenes y dependencias de aquéllas, así como inspeccionar la contabilidad, libros, registros' y -á comprobar la cuenta de Caja.
El arrendatario quedará obligado á facilitar á la Intervención los datos, noticias y explicaciones que se le pidan, debiendo exhibir los libros, facturas y cuantos documentos justificativos sean necesario^ para demostrar la exactitud de las operaciones.
22.	a El arrendatario pondrá en conocimiento de la Intervención del Estado los medios ó procedimientos nuevos de elaboración que introduzca, y dará cuenta á la misma mensualmente de las ventas de sal que realice, tanto, para la Península como para el extranjero, con las formalidades que en su día determine un reglamento especial que regule las funciones de la Intervención y sus relaciones con el arrendatario.
23.	a El precio anual del arriendo se ingresará por él arrendatario en la Tesorería central, por trimestres adelantados, entendiéndose vencidos al octavo día del primer mes de cada trimestre.
La participación del Estado en los aumentos de producción lo satisfará en dicha Tesorería á los dos meses siguientes á la terminación de cada año econó nómico, durante, los cuales, se formulará, examinará y aprobará la liquidación de las ventas y producto líquido obtenido en el mismo.
Dicha liquidación se redactará por el arrendatario en los primeros quince días del año económico si guíente, y examinada y comprobada por la Intervención del Estado, se elevará con su conformidad á la aprobación del Excmo. Sr. Ministro de Hacienda, con un informe en que se hará constar los resultados que la liquidación ofrezca, desarrollo de la explotación y •transacciones verificadas.
24.	a El arrendatario podrá establecer para la vigilancia y custodia de las salinas y sus redondas el resguardo que tenga por conveniente para ese objeto, siendo de su cuenta el abono de los gastos que ocasione el personal y material de dicho servicio, por estar implícitamente comprendidos en el coste de producción señalado á la unidad en la condición sexta.
25.	a Las salinas y sus dependencias quedan exentas del pago de las contribuciones territorial é industrial durante el periodo del arriendo, por la explotación y venta de la sal común, cualquiera que sea su ■clase y forma, y las que puedan obtenerse por el beneficio de las aguas madres de dichas salinas, pero no cualquier industria particular que se establezca con independencia de la explotación.
26.	a El arrendatario atenderá á la conservación •de los edificios, almacenes, dependencias y mobiliario de toda clase de que se haya hecho cargo al comenzar el arriendo, así como de todas las obras ordinarias y extraordinarias y material de trabajo que durante el desarrollo de aquél construya en cumplimiento de su ■contrato, reparándolos y mejorándolos para que, al terminar el arriendo, se encuentren en perfecto estado de conservación y en disposición de seguir destinados -á los servicios respectivos
27.	a Todas las obras y mejoras que el arrendatario haya realizado voluntariamente y que se empleen en la explotación de las salinas quedarán en beneficio y propiedad del Estado el día en que termine el arrien-
do, sin que aquél pueda reclamar indemnización alguna..
Asimismo quedarán ele propiedad del Estado las obras y mejoras extraordinarias determinadas en la condición octava.
28a. El arrendatario entregará á la Hacienda á la terminación del contrato todos los edificios, almacenes, mobiliario y enseres que haya recibido al principio de aquél, más las obras y máquinas que haya construido, en perfecto estado de conservación, con abono de desperfectos, salvo los de uso natural, que se admiten y establecen en un demérito de un 2 por ciento anual de su valor para los edificios, almacenes y obras de fábrica, y un 4 por ciento anual para el mobiliario, máquinas, útiles de fabricación y construcciones que puedan considerarse como industriales.
29.	a Todos los edificios, almacenes, mobiliario, maquinarias, enseres y útiles de fabricación, serán asegurados de incendio por cuenta del arrendatario, á no Ser que éste tome expresamente sobre sí el riesgo.
30.	a La fianza provisional para tomar parte en el concurso será de 125,000 pesetas, y la definitiva de 500,000, en metálico ó en valores públicos admisibles, cuya fianza responderá del exacto cumplimiento del contrato en todas sus partes.
Ejecutadas por el arrendatario todas las obras ó mejoras extraordinarias que determina la condición 8.a, y recibidas y liquidadas por la Hacienda, se devolverán las 500,000 pesetas depositadas como fianza para el cumplimiento de su contrato, sirviendo de garantía el valor de dichas obras.
31.	a En los cuatro últimos años de arriendo se le exigirá al arrendatario de las cantidades que le corresponda, tanto por las anualidades de las obras, como por el 50 por 100 de participación en los beneficios líquidos, las sumas necesarias para formar un capital de 500,000 pesetas, destinadas á asegurar las responsabilidades del arrendatario en la liquidación final del contrato, á menos que no prefiera dicho arrendatario depositar la expresada cantidad como fianza á diposición de la Hacienda en los efectos públicos admisibles.
32.	a Al terminar el período de arriendo, el arrendatario hará entrega al Estado de las salinas, edificios, obras, máquinas, mobiliario y existencia de sal, según las condiciones y formalidades determinadas en las cláusulas anteriores, y si resultase todo conforme, se levantará un acta general en que se hagan constar todos los. extremos, así como la solvencia del contratista por haber pagado todos los plazos del arriendo y participación en los aumentos de producción y no tener ninguna responsabilidad; acreditándose estos últimos extremos con los certificados correspondientes, que se unirán al acta; y aprobada ésta por el Excmo. Sr. Ministro de Hacienda, se devolverá la fianza al arrendatario y se le abonará en aquel mismo año económico el valor de las existencias de sal que entregue, quedando relevado de toda responsabilidad.
33.	a El arriendo se hace á riesgo y ventura, sin | derecho por parte del arrendatario á reclamar indemnización alguna.
34.	a Serán motivos de rescisión del contrato á cargo y riesgo del arrendatario:
1.	° La falta de puntualidad en el pago del importe del arrendamiento fijo; el de la participación en los beneficios líquidos por los aumentos de producción que correspondan al Estado, ó el valor de las existencias de sal que existan al hacerse cargo de las salinas.
2.	° La perjudicial explotación de la salina demostrada por una comisión de cinco Ingenieros nombrados por el Estado, oyendo al arrendatario y ratificada por la Junta de Minería en pleno; y
3.	° La falta de cumplimiento de las condiciones del contrato.
35.	a Los efectos de la rescisión serán el hacerse cargo inmediatamente la Hacienda de las salinas con todas sus dependencias, obras y material, para su explotación inmediata, en la forma que mejor estime, quedando el arrendatario obligado á indemnizar á la Hacienda de cuantos daños y perjuicios le ocasione la rescisión, con la fianza y valor de las obras extraordinarias ejecutadas.
36.	a El arrendatario quedará subrogado en todos ios derechos y obligaciones actuales de la Hacienda, con respecto á las salinas de Torre vieja y de la Mata, y las cuestiones de cualquier índole que se promuevan entre aquélla y el arrendatario con ocasión del contrato de arriendo, incluso la de rescisión, se resolverán previamente en vía gubernativa, y en su caso en la contencioso-administrativa.
37.	a El concurso público tendrá lugar en el Ministerio de Hacienda el día 3 de Julio de 1897, á las 11 de la mañana, ante una i unta compuesta del Ministro, dos Senadores, dos Diputados, los Directores generales de propiedades y lo Contencioso y el Interventor general, dando fe del acto un Notario designado con anterioridad.
38.	a Podrán hacer licitación los que se hallen en pleno uso de sus derechos civiles y no sean deudores á la Hacienda por ningún concepto, ni hayan faltado al cumplimiento de contratos anteriores celebrados con la Administración.
39.	a Las proposiciones se extenderán en papel del sello 12.°, con sujeción al modelo que á continuación se expresa, y se presentarán en pliegos cerrados, designando en el sobre el nombre del que la suscribe y el objeto de la proposición, y se acompañará á ellas
¡ el resguardo de la Caja de Depósitos que acredite ha-j ber consignado la suma de 125,000 pesetas en metálico ó valores admisibles en concepto de depósito provisional para optar al concurso, y la cédula personal, si fuera español el solicitante.
-	40.a La Junta expresada admitirá durante media
hora las proposiciones que se presenten en forma, y de-
sechará de plano aquéllas á que falte alguno de los requisitos mencionados. Transcurrido dicho período de tiempo y anunciado en alta voz el término para admisión de pliegos, se dará lectura, por el Notario, de los admitidos y desechados por el orden de presentación, á cuyo efecto se numerarán según vayan presentándose y se darji por terminado el acto.
41.	a La Junta examinará, dentro del plazo de 8 días, las proposiciones presentadas, y con su informe las elevará al Ministerio de Hacienda, el cual someterá el expediente al acuerdo del Consejo de Ministros, proponiendo la admisión de la proposición que entienda más beneficiosa. La resolución del Consejo se publicará en la Gaceta de Madrid, por medio del oportuno Real decreto, y contra ella no se admitirá reclamación ni recurso alguno.
42.	a Adjudicado el arriendo al mejor postor, se devolverán los depósitos provisionales á ios demás
I Imitadores, y se retendrá el de aquél hasta que notificada la adjudicación amplíe el depósito á la suma de 500,000 pesetas que exige la condición trigésima.
43.	a Si el adjudicatario no prestase la fianza definitiva dentro del plazo de quince días, á contar desde el siguiente al de la notificación, perderá el depósito provisional. Dentro de los treinta días siguientes formalizará el contrato por medio de escritura pública.'
44.	a Será de cuenta del arrendatario satisfacer los gastos de otorgamiento de escritura, copias de ella para la Hacienda y demás que origine el acto del concurso.
45a También estará obligado á contribuir al sostenimiento del cuito de la iglesia parroquial de Torre-vieja en la forma y condiciones que la Hacienda lo verifica en la actualidad.
Madrid, 30 de Marzo de 1897.
Modelo de proposición.
D...., domiciliado en...., calle de...., núm..., piso... , en nombre propio, ó en representación de
D______, ó de la Sociedad...., enterado del pliego de
condiciones inserto en la Gaceta de Madrid del día... para el arriendo de las salinas de Torre vieja y de la Mata, en la provincia de Alicante, acepta todas ellas, y ofrece por el mencionado arriendo la suma de.... pesetas anuales (en letra) como canon fijo, abonando además el.... (en letra) por 100 del producto liquido obtenido cada año, en los téminos fijados en dicho pliego.
Negociado de Contribuciones.
TIMBRE
Los Sres. R. Eguilior y C.a, rematadores del Timbre de fósforos, han participado á esta Intendencia haber hecho cesión del referido Impuesto á favor de don Francisco Bandín y Miguens.
Y habiéndose aprobado la cesión de referencia, se hace público por este medio para general conocimiento, á fin de que por las autoridades y agentes se presten al cesionario los auxilios que determinan las disposiciones vigentes.
Habana, 26 de Mayo de 1897.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
Negociado de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1088 y con fecha 27 de Abril último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden si-siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Ministerio de Estado dice á éste de Ultramar lo siguiente:—Excmo. Sr.:—De Real orden tengo la honra de participar á V. E. para los efectos que procedan en ese Departamento Ministerial, que la Gaceta de Madrid de esta fecha publica la Declaración firmada en esta Corte en 12 de Enero último, entre el Sr. Embajador de Francia y el Ministro que suscribe, haciendo extensivo á Túnez los tratados y convenios vigentes entre España y Francia, con excepción de los beneficios especiales acordados en materia Arancelaria en el arreglo comercial prorrogado en 27 de Diciembre de 1894. —Lo que de Real orden traslado á V. E. para que se publique en la Gaceta de la Habana con la declaración referida, á fin de que se reconozca y cumpla por quien corresponda.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento y puntual observancia por las Aduanas de esta Isla.
Habana, 24 de Mayo de 1897.—Emilio Fagoaga.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
NEGOCIADO DE CUPONES.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha servido acordar la apertura de pago de los Cupones números 40 al 43 de la Deuda amortizadle al 1 y 3 por ciento y los números 27 y 28 de la de Anualidades vencidos en l.° de Noviembre de 1895 á l.° del mismo mes de 1896 y l.° de Enero y l.° de Julio de este último año, respectivamente.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 24 de Mayo de 1897.—El Secretario, Ricardo Solier.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
AVISO.
Resultando que al efectuarse por esta Administración la revisión ordenada en el artículo 75 de la