GACETA DE LA HABANA
603
Fernández. Por la presente requisitoria, llamo, cito y em plazo al citado recluta, hijo de Antonio y de Manuela, natural de Santiago de Esperante, Ayuntamiento de Taboa-da, partido de Chantada, provincia de Lugo, de estado soltero, de 21 años de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas castañas, ojos idem, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, | señas particulares ninguna y de estatura i metro 545 milímetros; para que en el preciso término de 60 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca ante mí, en el cuartel de San Fernando, en Lugo, para responder á los cargos que le resultan en el expediente referido; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido recluta, y en caso de que sea aprehendido, ó se presente el mencionado recluta se pondrá á disposición de la autoridad militar en el punto que lo verifique, rogando á la vez se dé conocimiento á este Juzgado de instrucción para la buena administración de justicia.
Dado en Lugo á 6 de Febrero de 1897.—El Capitán Juez instructor, José Marrondo.—Hay una rúbrica. — Por su mandato: el Sargento Secretario, Lucio Salamanca.— Hay otra rúbrica.
Y	para que tenga efecto lo acordado en la precedente requisitoria testimoniada, publicación por el plazo de 60 días en la Gaceta de la Habana, y de orden del señor Juez instructor que lo autoriza con su Visto Bueno, expido el presente en la Habana á los 21 días del mes de Marzo de 1897.—Vto. Bao.; Pessino.—Vicente Mut.
678
Don José Carpintier y André, primer Teniente de infantería con destino en el depósito de embarque y desembarque de esta plaza, y Juez instructor del expediente instruido por deserción al soldado del batallón del Rey, Antonio Hernández Izquierdo.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Antonio Hernández Izquierdo, natural de Casti-llejar, provincia de Garnada, hijo de Ramón y de Antonia, de oficio jornalero, de estado soltero, de 21 años de edad, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas al pelo, ojos azulados, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color moreno, frente pequeña, aire bueno, producción regular, señas particulares ninguna y de 1 metro 6ro milímetros de estatura; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en el Castillo del Morro de esta plaza, á responder á los cargos que le resultan en expediente que se le sigue por deserción; apercibiéndole que si no comparece será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Antonio Hernández Izquierdo, y de ser habido lo remitan en clase de preso ai Castillo del Morro, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á los 17 días del raes de Marzo de 1897.—José Carpintier.	687
BEJUCAL.
Don Manuel Cañadillas Ramírez, segundo Teniente ’del regimiento infantería de Isabel la Católica, núm. 65.
Hallándome instruyendo expediente por la falta grave de primera deserción contra el soldado de la segunda compañía del segundo batallón de este regimiento Juan Blanco Santa Coloma, hijo de Benjamín y de Emilia, de 28 años de edad, soltero, de oficio marcador, natural de Madrid y cuyas señas son: estatura 1 metro 630 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz y boca regulares, barba poca, color sano, frente regular, aire bueno, producción buena, sabe leer y escribir, y sin ninguna seña particular.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al referido soldado; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de la misma en ios periódicos oficiales, se presente en este Juzgado, que se halla establecido en la representación del segundo batallón de Isabel la Católica (Bejucal), á responder de los cargos que le resultan; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca de dicho individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de detenido y á mi disposición á la cárcel pública de -esta plaza:
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana,
expido la presente en Bejucal á 23 de Marzo de 1897.— Manuel Cañadillas.—Por su mandato: el Secretario, Manuel Casanova.	700
GÜINES.
Don Aureliano Riosfríos Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor militar de esta plaza y de la causa núm. 8896, seguida contra Carlos Va-lera Pérez y otros, por sospechas de ser los autores del asalto en cuadrilla, en despoblado y disparo de arma de fuego, en la finca de don Candelario Gutiérrez.
En uso de sus atribuciones y por medio del presente edicto, se cita, llama y emplaza á don Candelario Gutiérrez, de 34 años, casado, propietario y vecino del barrio de Zaldibar, en la finca llamada San Roque, término de Pipián, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado militar, que tiene su residencia
Luisa Dulce 92, con el fin de prestar declaración en dicha causa; pues asi lo tiene acordado en diligencia de este día.
Güines, Marzo 21 de 1897.—Aureliano Riosfríos.— Por mandato del Sr. Juez, Vicente García. 704
PINAR DEL RIO.
D. Antonio Bartrolí Zaidin, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río y de la causa número 5, instruida por incendio de dos carboneras de D. Francisco Aranda.
He acordado recibir declaración á D. Pablo Valdés (á) Barona, su hijo Emilio y D. José Medin Sabastida, residentes antes de la invasión en Mantua y en la actualidad se ignora sus domicilios; para que tenga lugar lo acordado se les cita por medio del presente, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de provincia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle Real número 119, para evacuar la declaración.
Pinar del Río, 22 de Marzo de 1897.—Vto. Bno.— El Comandante Juez instructor, Bartrolí.—Ante mí: el Secretario, Santiago Cascón.	692
matanzas.
Don Matías Guirao Vera, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de María Cristina, nú mero 63, y Juez instructor.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al soldado del tercer batallón del expresado regimiento, José Viera González, natural de Pila, provincia de Sevilla, de 31 años de edad, de oficio jornalero, estado soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada y color moreno; para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación del presente, comparezca, á fin de que sean oídos sus descargos en la causa que por el delito de deserción se le instruye; bajo apercibimiento que de no hacerlo así será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades tanto civiles como militares procedan á la busca y captura del citado indivi dúo, y caso de ser habido lo presenten en calidad de preso á mi disposición.
Matanzas, 20 de Marzo de 1897.—Matías Guirao.
703
UNION DE REYES.
D. Juan Izquierdo Pérez, segundo Teniente del batallón expedicionario del regimiento infantería de Valencia núm. 23, Juez instructor de la causa instruida contra los procesados insurrectos Alejo Aldama, negro, mulatos Julio Domínguez y un tal Justo, de Unión de Reyes, blancos Hilario Hernández y Domingo Guerra, cuyas demás circunstancias se ignoran y cuyos individuos en unión de la partida del cabecilla José Sasa, en la noche del 6 de Agosto del año último, incendiaron el Ingenio «San Ignacio».
Con arreglo á la jurisdicción que me concede el vigente Código de justicia militar, llamo, cito y emplazo á los expresados sujetos, para que en el plazo de 30 días, contados desde la fecha en que esta requisitoria tenga publicidad en los periódicos oficiales de esta Isla, se presenten en este Juzgado,á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de que serán declarados rebeldes si no. comparecieren en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos y con las seguridades debidas á esta plaza y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Unión de Reyes, 9 de Marzo de 1897.—El segundo Teniente Juez instructor, Juan Izquierdo.	685
-SANTA CLARA.
Don Pedro de Sárraga y Rangel, primer Teniente del regimiento infantería Alfonso XIII, y Juez instructor del expediente instruido contra el quinto Manuel Rodríguez Chorote, por falta de incorporación al tercer batallón del expresado cuerpo, donde causó alta en la revista de Septiembre de 1895.
Por este primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido quinto Manuel Rodríguez Chorote, cuya filiación, procedencia y paradero se ignoran, acusado de falta de incorporación al batallón antes expresado; para que en el plazo de 30 días, contados desde la publicación del presente, comparezca en este Juzgado, calle de Luis Estévez, núm. 10, Santa Clara, á dar sus descargos; y en caso de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Al propio tiempo, á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero y de mi parte les suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del mencionado individuo, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con las seguridades necesarias.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese en la Gaceta de Madrid y Habana y Boletín oficial de Santa Clara.
Santa Clara, 21 de Marzo de 1897.—El Juez instructor, Pedro de Sárraga. —Ante mí: el Secretario, Benito García.	-	701
Don Nicolás Hidalgo y Huxa, Capitán de infantería en comisión activa. Juez instructor permanente de esta plaza y nombrado por la Comandancia militar de la misma para diligenciar un interrogatorio contra el recluta José Molina Fernández, procedente del expediente que con
tra dicho individuo se instruye en Lugo, en averiguación de las causas que han motivado el no haberse presentado en esa zona dicho recluta, excedente de cupo del reemplazo de 1893.
Hago saber: que en el interrogatorio arriba citado y en diligencia de este día he acordado auto de prisión contra dicho recluta, hijo de Angel y Rosario, natural de Soria, Ayuntamiento de Trial, provincia de Lugo, que resi' día en el mes de Mayo del año último en la ciudad de Santa Clara, en la calle de San Marcos, cuyo paradero se ignora, y para que tenga efecto lo acordado le cito, llamo y emplazo; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria se presente en este Juzgado» sito calle Maura núm. 22, á prestar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese.
Y por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares practiquen activas diligencias para su busca y captura, y caso de ser habido lo remitan con las seguridades convenientes y á mi disposición.
Santa Clara, 22 de Marzo de 1897.—Hidalgo.—Por su mandato: el Secretario, Manuel Pablo Pubro.
696
CIENFUEGOS.
D. Manuel Ruíz Fenolls, Comandante de infantería y Juez instructor permanente de causas militares de esta plaza y de la que se instruye contra Simón Estupiñán y Juan Dorticós, por el delito de rebelión.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo A Simón Estupiñán y Estupiñán, hijo de Vicente é Isabel, natural de Canarias, avecindado en Cruces, de 24 años de edad, de oficio campo, estado casado, cuyas señas personales son: estatura alta, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, barba cerrada, sin particulares; á Juan Dorticós, hijo de padre desconocido y de María, natural de Camarones, provincia de Santa Clara, distrito militar de la Isla de Cuba, vecino del paradero del mismo nombre, de 23 años de edad, de oficio campo, estado soltero, cuyas señas personales son: estatura alta, pelo rizo, cejas al pelo, ojos pardos, barba cerrada y sin señas particulares; para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gageta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos Simón Estupiñán y Juan Dorticós, y caso de ser habidos los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Cienfuegos, á los 19 días del mes de Marzo de 1897.—Manuel Ruíz.—Por su mandato: el Secretario, Ricardo Olaiz Otero.	702
Don José Mera Gutiérrez, Comandante del batallón movilizados de Pando, y Juez instructor del expediente judicial seguido contra el soldado de la séptima compañía del expresado batallón, Loreto Hernández Machado, por la falta grave de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado de la séptima compañía del batallón movilizados de Pando, Loreto Hernández Machado, cuyas señas generales son las siguientes: natural de Sagua, Ayuntamiento de Santa Clara, provincia de id., hijo de Pablo y de María, edad cuando entró á servir 34 años, estatura 1 metro 600 milímetros, sin ninguna otra seña particular; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y Boletín oficial de la Guardia civil, comparezca en este Juzgado, y á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en el expediente de referencia; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plaza fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio qne haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca deUreferido individuo, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades debidas á mi disposición.
Dado en Cienfuegos á 17 de Marzo de 1897.—El Comandante Juez instructor, José Mera.	706
SAGUA LA GRANDE.
D. Carlos Sánchez Pastorfido, primer Teniente de artillería y Juez instructor de la causa instruida contra desconocidos, por asesinato del moreno Gabino Collou; y fustrado de igual clase Antonio Morales.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los individuos Desiderio Núñez y Demetrio Rodríguez, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara, se presenten en esta plaza y Juzgado, sito en la calle de Colón núm. 205, para responder á los cargos que les resultan en la causa arriba mencionada; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos á esta plaza y á mi disposición.
Sagua la Grande, 13 de Marzo de 1897.—El Juez instructor, Carlos Sánchez Pastorfido.—-Por su mandato: el Sargento Secretario de la causa, Alfredo Padrón. 688