GACETA DE LA HABANA
865
res y de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión al lugar expresado, pues en ello se interesa la Administración de justicia.—Habana, Mayo 3 de Mayo de 1897.-Martín Piracés.— El Escribano, Mariano Guas.	1683 I 7
El Sr. iuez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don José Otero y García con objeto de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, 5 de Mayo de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.	1707 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial al moreno Francisco Apeitía y Morales, con objeto de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—
Y	para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 5 de Mayo de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.
1708 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial al moreno Juan González Ruíz; con objeto de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento expido la presente en la Habana á 5 de Mayo de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.	1709 I 7
El Sr, juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa que instruye por estafa á don Juan Medina, con esta fecha ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Ulpiano Gómez, natural de Matanzas, soltero, como de 28 años de edad, que desde el día 24 de Abril pasado, se marchó del tren de tostar café situado en Cienfuegos 25 con el caballo que montaba: así como á las personas que puedan dar razón de su paradero, ó del caballo ó tengan éste en su poder, cuyo animal es de color dorado de seis y medias cuartas de alzada, como de 8 años, con una pata blanca, una lastimadura en el lomo y un hierro en el pezcuezo con el número quiniento ochenta y pico, puesto por la requisa, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en Amistad 34, á declarar en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Mayo 4 de 1897.—El Escribano auxiliar, Pedro Mazorra.	1711 I 7
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, en la ejecutoria de causa contra el pardo José Pérez Redondo, por hurto; ha dispuesto con esta fecha se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento criminal determina en los artículos 169, caso 5.° del 175 y 420 por medio de la Gaceta oficial al expresado procesado, para que comparezca en este Juzgado á prime ra audiencia, para serle notificada la sentencia dictada en la referida causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Mayo 4 de 1897.—El Escribano,-Eligió Bonachea.	1712 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Ramón Suárez Quintana, vecino que era de la casa calle del Sol número 91; con objeto de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en las diligencias que se instruyen por lesiones que sufrió en la tarde del día 28 del mes de Marzo último. -Habana, Mayo l.° de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.	1682 1 6
El Sr. juez de instrucción del distrito dé Belén, en las diligencias de embarrgo de bienes de causa seguida contra don Joaquín Vázquez y Díaz, por estafa; ha dispuesto en providencia de este día se convoquen por medio de la Gaceta oficial á las personas qua sepan que el procesado posee ó nó bienes de fortuna, para que comparezcan en este Juzgado á declarar.—
Y	cumpliendo lo mandado extiendo la presente en la Habana á 18 de Abril de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1675	I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén en el incidente de embargo de bienes de causa seguida contra don José Casal Valdés, por estafa; ha dispuesto en providencia de este día se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las perso ñas que sepan si el procesado posee ó nó bienes de fortuna, para que se presenten en este Juzgado, Amistad 34 á declarar. —Y cumpliendo lo mandado expido la presente en la Habana, Abril 29 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1676	I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de embargo de bienes de causa seguida contra el pardo Juan Romero y Almeida, por rapto; ha dispuesto en providencia de este día se convoquen por medio de la Gaceta oficia], á las personas que sepan que el referido procesado posee ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en este Juzgado á declarar.—Y cumpliendo lo mandado extiendo la presente en la Habana, Abril 23 de 1897.—El Escribano; Eligió Bonachea.	1677 I 6
En el incidente formado á consecuencia de la causa que se iustruye contra el pardo Pedro Larrondo, por homicidio de lá parda Justa lbarra; para tratar del embargo de bienes del procesado, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que puedan declarar acerca de si saben que dicho pardo Pedro Larriondo posee bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este Juzgado en día y hora hábil.—Y para su publicación en el referido periódico libro la presente en la Habana á 3 de Mayo de 1897.—El Escribano, Pedro Mazorra.
1671 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Rafael Alvarez, don Francisco Vázquez, don Juan Domínguez, don Juan Suárez, don José Padilla, don Custodio Lumbera y don José Suárez; conductores que fueron de Omnibus de la Empresa de «El Bien Público,» de don Pedro Antonio Estanillo; con objeto de que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la causa seguida por lesiones á don Javier Pardo Pimentel.—Y para su cumplimiento libio la presente en la Habana, á l.° de Mayo de 1897.—-El Escribano, Mariano Guas.	1662 I 5
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra doña Emilia San Fiel y don Francisco Salceda, por falsedad; ha dispuesto que 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Vicente Portuondo; para que el día 2 del mes de Agosto próximo, á las doce de su mañana, comparezca en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedará incurso en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparece.—
Y	para su publicación, libro la presente en la Habana á 4 de Mayo de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
1705 I 7
Doctor don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia y de ins trucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la parda Santa Valdés, natural de la Habana, hija de la casa de Máternidad, soltera, vecina de San Miguel 22, de 23 años de edad, meretriz, sin instrucción, mestiza, de estatura regular,
pelo crespo, ojos negros, nariz regular; para que dentro del término de diez días se presente en la casa de Recogidas, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se instruye por atentado, pues de no hacerlo le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades, así civiles como militares procedan á la busca y remisión de dicha parda al lugar expresado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Mayo 5 de 1897,-Carlos E. Ortíz.—Ante mí; Ldo. Santiago Ledo.	1706 I 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Emilio Hernández, por hurto al moreno Julián Mesa Vergara, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen álas personas que sepan que el referido procesado posee biene de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 5 de Mayo de 1897.—ElEscribano. Ldo. Andrés Segura	1704 1 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra doña Soledad Rodríguez Carrera, Rosario Rodríguez Hernández y Antonia Vázquez Ortíz, por atentado á agente déla autoridad; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que las referidas procesadas poseen bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, ' á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 2 de Mayo de 1897. —El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	1703 I 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Estanislao Beruabeu y Duarte, por tentativa de robo; ha dispuesto que por la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan ante este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á2 de Mayo de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
1702 I 7
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Juan Adolfo Scull, por disparo; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á doña María Garcia >ilva, asiáticos Adolfo Scull y Leonardo Pérez, pardo Santos Diago Zayas, Desiderio Silva y pardo José María Fernández; para que el día 15 del corriente mes, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación enla Gaceta de la Ha baña, expido 1? presente.—Habana á 5 de Mayo de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	1700 I 7
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en Ja causa contra don Juan Infanzón, por atribución de título; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instan cia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Juan Infanzón, vecino de San Rafael número 101; á don Juan Manuel Rodríguez, vecino de San Miguel número 107; ¿ don Joaquín Ferrer y Ba-lloqui, de San Miguel número 124; á doña Matilde Valdés, de San Miguel número 107; á don Antonio Morejón Abella, de San Rafael número 125; al Ldo. don Andrés Valdés Boaio, de Manrique número 99; á don Salvador Morejón Abella, de Lealtad núm. 63 y Ldo. don Alfredo Valdés; para que el día 13 del corriente, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 5 de Mayo de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	1701 I 7
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mi, en providencia de esta fecha ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Juana Montalvo Cantero, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en Manrique 35, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por desaparición de la misma. —Habana, Mayo 4 de 1897.—El Escribano, P. S., Ventura R. Páez.	1713 I 7
El Sr. juez.de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por medio de la Ga,ceta oficial se convoquen á unos individuos nombrados José y Epifanio, cuyos apellidos y domicilios fijos se ignoran, pero que se dice son vecinos de Casa Blanca, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á evacuar un acto de justicia en la causa número 131 del corriente año, que se sigue contra el asiático Casimiro Ata, por homicidio del pardo Juan Francisco Hernández Zequeira.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Mayo 4 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	• 1714 I 7
El Sr. juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesio en providencia de esta fecha se convoquen por la Gaceta oficial y término de tres días á don Ramón Lombau Castro, á don Ramón Fernández y á don Manuel y don Ramón Blanco y á la parda Lucrecia Valdés; á fin de que comparezcan en este Juzgado en horas de audiencia á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por robo al referido don Ramón Lombau Castro.—Habana, Mayo 3 de 1897.—El Escribano, P. S., Ventura R. Páez.	1672 I 6
El Sr. juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se citen y emplacen por medio de la Gaceta oficial á don José Rodríguez Gil y á la morena Amparo Serpa; á fin de que dentro del tér mino de quinto día comparezcan en el Juzgado municipal de este distrito, á la celebración del juicio de faltas seguido por lesiones al referido don José Rodríguez Gil.—Habana, Mayo 3 de 1897.—-El Escribano, P. S., Ventura R. Páez.
1673 I 6
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don José Gómez Rivas, vecino que fué de la calzada del Cerro número 553 ó 653; y doña Martina Rehallo Beltrán, vecina que fué de Angeles número 24; para que se presenten en la Excma. Audiencia, el día 7 de Mayo próximo, á las doce, al juicio oral y público de la causa contra don Antonio Bonquier Losada, por atentado y hurto.-Habana, Abril 30 de 1897.—José Nicolás de Ortega.	1679 I 5
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito Bejucal, en providencia de esta fecha, dictada en las diligencias practicadas para el cumplimiento de la ejecutoria recaída en el sumario
que se instruyó por haberse negado don José Piedra, á recibir moneda legítima por su justo valor; ha dispuesto se convoque por la Gaceta de la Habana, á don Adolfo Delgado Benítez; para que dentro de quinto día, después de la publicación de la presente, comparezca en el Juzgado municipal de Quivicán, á celebrar el juicio de faltas dispuesto por la Superioridad en la mencionada ejecutoria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Bejucal á 3 de Mayo de 1897.—Ldo. Ramón J. Franqui.	1699 I 6
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de este partido.
Por medio de la presente y término de 10 días, cito, llamo y emplazo á don José Lauro y Alfonso, natural de San Cayetano ó Las Pozas, viudo, de 29 años, labrador, sin instrucción ni antecedentes penales, hijo legítimo de don Anacleto y doña Francisca, para que se presente en la Audiencia de la provincia; apercibido que de no verificarlo, será declarado rebelde y se le seguirán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Que asi lo he dispuesto en diligencias sobre cum-plimiemto de cana orden librada por la Superioridad en el rollo de la causa que al mismo se instruye por homicidio y en virtud de ignorarse su actual paradero.—Guanajay, Abril 25 de 1897.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Adolfo Gil Picache.	1694 I 7
El Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia dictada en el día de ayer, en la causa que en este Juzgado se instruye contra el pardo Antonio Domínguez, por estafa de una yegua con montura y freno; ha dispuesto sea citado por este medio el moreno Esteban Collazo, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, para un acto de justi cia, apercibido de lo que dispone el artículo 420 de la ley de de Enjuiciamiento criminal.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente en Guanajay á 28 de Abril de 1897.—Adolfo Gil Picache.	1697 I 7
MATANZAS.
Don Ricardo Pareja y Albaladejo, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Esteban Morales ó Castelín, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 16 años de edad, jornalero é hijo de Matilde Castelín, por estar comprendido en el caso 3.° del 835 de la ley de E. Criminal; á fin de que dentro del término de 10 días, * se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto, en unión de otros; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas Abril 26 de 1897.—Ricardo Pareja.—Alberto Ortíz.	1661 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado, ha dispuesto que por este medio se cite á la parda Cristina González; para que el día 10 de Junio próximo, á las 8 de su mañana y siguientes, comparezcan ante la Illma. Audiencia, calle de O’Reilly número 23, para las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra el pardo Andrés Morales, por estafa.—Matanzas, Mayo 3 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	1680 I 5
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Palacio, de esta ciudad, consecuente á carta orden de la Superioridad librada en causa número 43 del 96, contra don Carmelo Francisco Expósito, por disparo de arma de fuego; que por este medio se cite á la testigo doña Célia Rivero Pérez, vecina que era de la calle de Velarde número 18 y que se dice haberse trasladado á la Habana, ignorándose su residencia, para que comparezca ante la Audiencia Territorial de esta capital, sito en la calle de O Reilly número 23, el día 25 de Junio próximo, á las 8 y siguientes de su mañana, á fin de que asista al juicio oral de dicha causa.— Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 22 de Abril de 1897.—Alberto Ortíz.	1660 I 5-
CARDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana se cite á don Carlos Aguilar Garcés, para que comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de jnsticia á virtud de la causa que se le sigue por rapto.—Cárdenas, Mayo 3 de 1897.—Eugenio López.
1698 I 7
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite al asiático Antonio Terry; para que á las 8 de la mañana del día 7 de Junio, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por robo, contra el moreno Cándido Galarraga.-Colón, Mayo 5 de 1897.— Manuel V. Lavarria.
,1719 I 7
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto qué por este medio se cite á don Victorio Laredo, vecino de esta villa; para que á las 8 de la mañana del día 2 de Junio próximo, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por robo, contra el moreno Gregorio González.—Colón, Mayo 3 de 1897.—Manuel V. Lavarria.	1718 I 7
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se citen á don José Basallo González, don José Valdés Pérez y doña Cecilia Valdés Pérez; para que á las 8 de la mañana del día l.° de Junio próximo, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por parricidio, contra don Cándido Figueroa y Acosta.—Colón, Mayo 3 de 1897.—Manuel V. Lavarria.	1717	I	7
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se citen á don Fulgencio López, D. Nicasio y don Celedonio López y á las morenas Beatriz, Avelina y Elena Rosell y Paula Baró; para que á las 8 de la mañana del 25 del actual, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por estafa frustrada contra don Juan Domeu Zains; aper-, cibidos de doce y media á ciento veinticinco pesetas de multas, si no comparecen.—Colón, Mayo 3 de 1897.—Manuel V.
| Lavarria.	1715	I	7
El Sr. juez de instrucción, á virtud de carta orden en causa por hurto, contra don Leandro Bose y Echevarría, ha disdispuesto hacer saber á los familiares del expresado Bosse y Echevarría, que se ha sobreseído libremente y se manda entregar el procesado á sus citados familiares si otorgan fianza suficiente de custodia.—Colón, Mayo 3 de 1897.—Manuel V. Lavarria.	1692	I	7
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón,- Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Nazario Tablas, cuyas generales y actual paradero se ignoran*