124
GACETA DE LA HABANA
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta I oficial, se convoquen á don Faustino Pérez Esté vez, vecino I que fué de la calle de Oquendo 13 y al procesado don Antonio de la Concepción Aguirre, vecino que fué de la calle de Ca rrillo número 3 en el Cerro, á fin de que el día 27 del corriente y á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa que contra D. Antonio y D. losé Hernández Aguilar, se sigue por atentado á agente de la autoridad.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente voleta.—Habana, Enero 13 de 1897.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
184 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra el moreno Ruperto Hedrada por estafa; ha dispuesto se cite por este medio al testigo don Félix Márcos Luega, que era vecino de Apodaca 46 y luego de la calzada de Jesús del Monte número 454, para que el día 25 del corriente á las 12 de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asista al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide la presente cédula.—Habana, Enero 13 de 1897,—El Escribano, Rafael del Pino.	183 I 15
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha recaída en la causa formada contra el procesado, moreno Antoniano Torre Fundora, por el delito de hurto á don Segundo Alvarez y González, dueño de la fábrica de tabacos «La Corona,» sita en Reina número 1, ha dispuesto se cite por este medio al moreno Arturo, como de 18 años de edad, y que se dice ser vecino de un solar de la calle de Animas entre Perseverancia y Lealtad, ó entre Lealtad y Escobar, y el que, en unión del procesado, iba todos los domingos á pegar á dicha fábrica; para que dentro del término de 5 dias se presente en este Juzgado, calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente cédula.—Habana, 12 de Enero de 1897.—El Escribano, Emilio Moreu.	160 I 15
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Benito Valdés y González por disparos de arma; ha dispuesto se cite por este medio á los testigos don Arturo Alvarez, que era vigilante gubernativo número 137, á doña Juana Frade y Pérez, vecina de Concepción de la Valla, solar «Me-lilla» y á don José Rito Valdés y Delgado, vecino de Chávez número 2, para que día 29 del corriente, á las 12 de la mañana comparezcan ante dicho Superior Tribunal á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Enero 12 de 1897.—El Escribano, Emilio Moreu.
15° I 14
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en cumplimiento de carta orden de la superioridad expedida en la causa número 70 del 93, instruida por íalsificación ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á don Antonio Alonso Martínez, vecino que fué de Aguila 116, á fin de que se presente en este Juzgado para hacerle entrega de tres décimos de billetes de lotería.—Y para su publicación en dicho periódico oficial expido la presente.—Habana, Enero 14 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	216 1 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Cuadalupe en causa que instruye contra el moreno Clemente Díaz por hurto, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á dicho procesado á fin de que comparezca en este Juzgado Chacón 2 á evacuar un acto de justicia—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Enero 15 de 1897. —El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	221 I 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad en causa seguida contra don José Alfonso Vázquez por estafa> ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, Aprestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 15 de Enero de 1897.—El Escribano, Andrés Segura.
222 l 19
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Pedro Caramelo Zapata por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á Amado Brucet, JoséFerrer, Antonio Llanes, Juan Rodríguez, Antonio Fernández Cristóbal Ferrer, para que el día 19 del mes de Febrero próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.-Y para su publicación* libro la presente en la Habana á 11 de Enero de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	205 I 17
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Alberto Wenceslao García, por estafa á la morena Rosalía Cartaya, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 9 de Enero de 1897. —El Escribano, Arturo Galletti.	135 I 13
El Sr. Juez de‘1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Octavio Blandín, don Tomás Alvarez, don Francisco Castillo y don Antonio Castro, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Luis Víctor Abad, don Enrique Balcena, don Francisco Márquez, don Manuel Barreiro, don Francisco Rodríguez, doña María del Castillo, morena Elvira Cambó, don Manuel Rivadulla, parda Mercedes Soler, doña Mercedes Valdés Díaz, don Fructuoso Suárez, don Manuel Bahamonde, don Andrés Pardo Fernández, doña María Luisa Martínez, don Domingo Martínez González, don José Prat Blach y al procesado don .Francisco Castillo, para que el día 3 del mes de Febrero próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado ’Tribunal, al juicio oral de lareferida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12’y media á 125 pesetas, sino comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 12 de Enero de 1897.—El Escribanó, Arturo Galletti.	165 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Pedro Ríos Rodríguez y otros, por robo; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Inocencio Fernández, don Tomás Troncoso, don Juan Plácido Máyán Vigo, don Manuel Díaz Menéndez, doña Mariana Trevejo, Dres. don Francisco Reineri y don Federico de Córdoba, don Juan Fernández, don Antonio Serrano, don Esteban Aguado y don Manuel Justo San Emeterio; para que el día 17 del mes de Febrero próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa áe 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y, para su publicación, libro la presente en la Habana á 8 de Enero de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	131 I 6
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático José Rodríguez, natural de Cantón, estado soltero, profesión cigarrero, de 53 años de edad, hijo de Acán y de Acancio, para que dentro del término de diez días contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Ramón Fernández Díaz, apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y remisión en clase de preso comunicado al lugar expresado en lo que se interesa la Administración de justicia. —Habana 15 de Enero de 1897.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Ventura R. Páez.	121 I 17
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto, se convoca por segunda vez y con el apercibimiento de lo que haya lugar, á las personas que se crean con derecho á la herencia de don Manuel Migues y Mi gues, natural de Santa María de los Angeles, provincia de la coruña, soltero, de 40 años de edad, mendigo y sin domicilio, fallecido en esta ciudad en 14 de Marzo último, sin otorgar testamento; habiéndose ocupado como de la pertenencia del mismo varios papeles y cartas de las que aparece que posee bienes en el pueblo de su naturaleza; á fin de que comparezcan á reclamarla dentro del término de 30 días, que se contarán desde el último en que tenga lugar la publicación del presente en los periódicos de esta provincia y de la Coruña. —Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta capital se expide el presente.—Habana, Enero 8 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí: Donato Naveúa.	115 I 14
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Roberto Molina y Echemendía por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite al pardo Timoteo Mena y Rodríguez, á don Miguel Ternes Echevarría; á la parda Nicolasa Sánchez Vienler; á doña Laura Molina y Echemendía; á don Miguel Ternes Echemendía, todos vecinos de Romay 23, á don Juan Jiménez Collado, vecino del mercado de Colón, kiosco número uno, á don Guillermo Ternes y Echemendía, vecino de Carballo letra E; á don Gregorio Bau-zá y Masperó, vecino de San Nicolás 218 y á dou Elias Rivero Muñíz, celador de policía, para que el día 26 de Enero á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 8 de Enero de 1897.—Él Escribano, Donato Naveira.
101 1 10
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de al Superioridad, librada en la causa contra don Andrés Sánchez Fernández, por disparo de arma; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Andrés Sánchez Fernández, don Enrique Banay Carsé, don José Ricardo Brito Ayala, don Vicente Pouso Permuy, don Andrés Alvarez Valdés, don Fernando Díaz Muchero, don José Velázquez Granda, don Ramón Blanco Illas y pardo Julián Espinosa; para que el día 11 de Febrero entrante, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana á 11 de Enero de 1897.— El Escribano, P. S., Ventura R. Páez.	148 I 13
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, llamo y convoco á los parientes de don Diego Lacasa, natural de Madruga y vecino de esta ciudad en la calle de los Oficios número 74, soltero, jornalero y de 47 años de edad, que se halla en el Hospital municipal sometido á observación por su presunto estado de demencia; para que en el término de un mes, comparezcan á usar de su derecho j sí le conviniere, en el expediente formado por dicho motivo; bajo el apercibimiento de que trascurrido el plazo señalado, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Pues así lo ten go mandado en dicho expediente.—Habana, Enero 15 de 1897. —Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Miguel Ortega.
210 I 17
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á don Pedro Alvarez Márquez, hijo de José y Dominga, natural de la Habana, soltero, jornalero de 31 años, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos qué le resultan en la causa número 1 contra don Pedro Guerra Sánchez, por uso de nombre supuesto; cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumáz, sufriendo los perjuicio consiguientes. —Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura remitiéndole al. lugar indicado. —Habana, 12 de Enero de 1897.—Eugenio Luzarreta.—Luis Blanco.	199 I 17
En la carta orden librada en la causa contra don Pedro Aginon y otros, por robo; el Sr. juez de 1.a instancia del dis trito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Tomás Ruíz García, para que á las 12 del día 8 de Febrero venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.— Y para su publicación, en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Enero 13 de 1897.—Antonio Alvarez Insua.	197 I 16
En la carta orden librada en la causa qae se sigue contra el pardo Luis González Silva por hurto, el Sr. juez de 1.a ins-
tancia del distrito del Cerro, per ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á la morena María Alfonso, para que á las 12 del día 8 de Febrero venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á~ 13 de Enero de 1897.—Antonio Alvarez Insua.	198 I 15
En la carta orden librada en la causa contra don Eduardo Infante Rodríguez, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á don Emilio Canasí y á don Pablo Surní, para que á las 12 del día 8 de Febrero venidero comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia para la celebración del juicio oral.—-Y para su publicación libro la presente en la Habana. Enero 13 de 1897.—Miguel Ortega.	169 I~ 15
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Ramón Díaz, vecino que fué de Jesús del Monte, solar las «Delicias» para que se presente en este Juzgado dentro de quinto día á recibir la bandeja jarro y cuchara ocupados en la causa contra el moreno Cecilio Gamboa por estafa —Habana, Enero 11 de 1897.—Antonio Alvarez Insua.	157 I 14
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Esteban Cabrera, conocido por Peniente; para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de nó, se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, requiero á las autoridades ci viles y militares, procedan á la busca y remisión al lugar correspondiente.—Habana, Enero 8 de 1897.-Eugenio Luzarreta. —El Escribano, Miguel Ortega.	122 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoquen á las personas que conozcan bienes de fortuna de la propiedad del moreno Francisco García Fernández, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á prestar declaración sobre ese extremo para sus efectos en la ejecutoria de la causa que se le siguió por lesiones.—Habana, Enero 11 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños. ^
146 I 13
GUANABACOA.
En la causa número doscientos seis del año próximo pasado, seguida por lesiones al menor Julio Barbeito y Chilino, el Sr. juez de Instrucción de este distrito há dispuesto por ante mi en providencia de esta fecha, y en virtud de ignorarse el paradero actual del menor don Manuel Bresmes y Carro, se le emplace por este medio para que dentro del término de cinco días comparezca, asistido de legítimo representante, en el Juzgado municipal de Regla que ha de conocer de la causa por haberse declarado falta el hecho motivo del procedimiento, apercibido de pararle el perjuicio á que hubiere lugar en la ley sino lo verifica.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Guanabacoa Enero 11 de 1897.—Rafael Galindo.	200 I 19
En la causa número 290 del año próximo pasado, seguida por robo, é incendio de varias casas de la calle de Palo Blanco, de la propiedad de don Manuel Martínez Moiña; el Sr. Juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se cite por este medio—en virtud de ignorarse su actual residencia—á don Antonio Prieto, dependiente que fué de la panadería «El Brazo fuerte», propiedad de don Rafael Dolmás, para que comparezca en el Juzgado á primera audiencia de 8 á 10 de la mañana á prestar declaración, apercibido de incurrir en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas sino concurriere.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Guanabacoa, Enero 11 de 1897.—Rafael Galindo.	201 I 19
BEJUCAL.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez de 1.a instancia del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Arango, vecino que se dice ser del término municipal de San Antonio de las Vegas, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y cuyo procedimiento se halla en la Excma. Audiencia de la Habana por haberse terminado el sumario; seguro de que si lo hace será oido y se le administrará justicia y de lo contrario será declarado ^rebelde.—Bejucal, Enero 5 de 1897.— Adolfo Plazaola.—Por mandato de S. Sría., Gaspar Ruiz.
110 I 15
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí, se ha servido disponer que por este medio sean citados don Adriano de la Uz, don Antonio Díaz y Díaz y moreno Rafael O’Farrill, vecinos de Güira de Melena y cuyos paraderos se ignoran; para que á las 12 de la mañana del día 26 del corriente, comparezcan an te la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, con objeto de asistir al juicio oral en causa contra el pardo Manuel Quindelana, por incendio.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— San Antonio, Enero 15 de 1897.—Francisco M. Gispert.
234 I 19
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en providencia de hoy recaída en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Juan González Prado, por falsificacién, se ha servido disponer se convoquen por este medio á los testigos don Adriano de la Uz, don Raimundo Suárez García, don Bonifacio Collazo, don Nieves Valdés y don Justo Piñero Darío, vecinos que eran de de Alquízar, y cuyos paradero^ se ignora; á fin de que á las 12 de la mañana del día 21 del corriente mes, se presenten ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia de este territorio, en cuyo día y hora darán principio las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente en San Antonio de los Baños á Í4 de Enero de 1897.—Agustín Castro.	207 I 16
Ldo. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena Patricia Leal, vecina de Güira de Melena y cuyas otras generales se ignoran, para qu^dentro de diez días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le x esulta en causa que se le sigue por robo al asiático don Estéban Betancourt, cierto y seguro de que si así lo hiciese,.