GACETA DE LA HABANA
1063
nuará en la caja Municipal hasta la terminación del contrato.
Oncena. El importe del remate se ingresará por semanas, efectuándose los ingresos los lunes ó el siguiente día hábil, cuando fuese feriado aquél, y de no efectuarlo en esta forma, se entenderá rescindido el contrato con pérdida del depósito de la fianza.
Duodécima. El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos, y los que compren ó vendan carne de contrabando, incurrirán por la primera vez en la pena del pago de lo que importen los derechos del impuesto de las carnes que se le ocupen, y otro tanto más sobre el importe de los derechos que devenguen las carnes ocupadas, y de tres tantos más en las reincidencias, sin perjuicio en todos los casos de caer la carne en pena de comiso y de dar cuenta al Juzgado respectivo para lo que haya lugar.
Trigésima. El cobro de los derechos y multas se llevará á cabo por la vía de apremio ordinaria, si los responsables no lo verifican en el acto de ser sorprendidos.
Art. 9.° La tramitación de estos expedientes será puramente administrativa, correspondiendo su instrucción á la Alcaldía municipal, que exigirá el pago de las multas en un plazo, que no excederá de diez días, contados desde la fecha del parte del arrendatario ó celador del Rastro. Estas multas quedarán á beneficio del rematador, quien facilitará recibo al percibirlas. Si no se subastase el arbitrio, las multas ingresarán en la Caja municipal.
Art. 10. Si el multado, por carecer de recursos ú otra causa cualquiera, no satisface la multa en el término señalado, quedará sujeto á la responsabilidad penal subsidiaria, pasando en este caso el expediente gubernativo al Sr. Juez municipal, para lo que proceda.
Art. 11. Las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el administrador ó arrendatario, serán resueltas por el Alcalde municipal, en un plazo que no exceda de diez días. Estas resoluciones serán apelables para ante el Gobernador regional y demás Centros administrativos, en un plazo que no ha de exceder de treinta días.
Art. 13. Las cuestiones que respecto á interpretaciones del presente contrato, se susciten entre el rematador y el Ayuntamiento, serán resueltas por éste. Contra estas resoluciones podrá establecerse el recurso contencioso administrativo.
Art. 13. Es obligación de todas las autoridades civiles y militares, protejer al arrendttario del impuesto y sus dependientes, cuando éstos lo sol iciten para el mejor desempeño del servicio.
Art. 14. Todos los gastos que origine la administración del impuesto, serán de cuenta del rematador.
Art, 15. El rematador queda obligado, bajo la pena de diez pesos de multa, á llevar libros en el Matadero, en los que anotará las operaciones diarias, entregándolos en Contaduría del Ayuntamiento, después de haber utilizado todos sus folios: estos libros radicarán en los rastros y estarán á la disposición de los señores Concejales é Inspectores, cada vez que deseen examinarlos.
Art. 16. El contratista se someterá á los Tribunales del domicilio de la Corporación, que sean competentes para conocer de las cuestiones que puedan suscitarse. En todos los casos en que haya de procederse contra la fianza, bien sea provisional ó definitiva, se empleará la vía ordinaria de apremio.
Art. 17. El contrato se hace á riesgo y ventura, pero si se privase al Ayuntamiento, de todo ó parte del derecho de cobro de este arbitrio, se deducirá del total importe de la subasta, la parte que proporcionalmente corresponda.
Si el contratista dejase de tomar posesión del contrato antes del día l.° de Julio del año actual, por causas agenas á su voluntad, se le descontará la parte que proporcional mente le corresponda á los días transcurridos, tomándose como base el tipo de la subasta.
Modelo que se cita.
DonN.N., con cédula personal que acompaña, ■enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en ....... para subastar, por el año económico de
1897 á 98, el arbitrio denominado «Consumo de ganado* del término muninipal de Güines, ofrece satisfacer
al Ayuntamiento la cantidad de....... pesos anuales
por dicho arbitrio, ateniéndose en un todo á cuanto previene el pliego de condiciones.
(Fecha y firma del interesado).
Güines, 15 de Mayo de 1897.—Es copia.—El Secretario, Benigno de TVespalados.—Vto. Bno.: El Alcalde, E. Fumarada.
Ayuntamiento de Aguacate.
Acordado por este Ayuntamiento, en sesión ordinaria celebrada en segunda convocatoria el día 29 de de Mayo último, que el día 24 de Junio entrante, á las doce de su mañana, tenga lugar la contratación de los arbitrios y servicios municipales que se expresan á continuación y han de regir en el próxiftio ejercicio de 1897 á 98, con arreglo á los pliegos de condiciones que se encuentran en la Secretaría, aprobados por la Junta municipal, se anuncia al público por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial y cedulones locales, para conocimiento de los que deseen tomar parte en ella.
Las proposiciones serán verbales, por el término de una hora, debiendo los aspirantes exhibir su cédula
personal del corriente año y depositar previamente en Caja municipal el 10 por LOO del total de la subasta, siendo del cargo del que resulte contratista, el pagar el yí por 100 al Estado y además el 1 por 100 de los pagos del Ayuntamiento, así como el papel de reintegra del expediente.
ARBITRIOS.
Derechos de puñalada.................. 400	pesos.
Id. de consumo de ganado ..........  1,850	«
Arbitrios dé vendedores ambulantes...	40	«
Id. del Corral de concejo.............. 15	«
SERVICIOS.'
Medicinas á pobres..................   150	pesos.
Alumbrado público, material y personal	800	«
Limpieza de calles, id.	id. .	408	«
Aguacate, l.° de Junio de 1897.—El Alcalde Presidente, P. S., José L. Egusquiza.
Administración de Hacienda de la proviaoia de Matanzas.
Bienes del Estado.
El día 8 de Julio próximo venidero, á las dos de la tarde, se celebrará la venta en pública subasta, en el local que ocupa esta Administración y la subalterna de Cárdenas, de la casa, propiedad del Estado, situada en esta última ciudad, calle de Pinillos número 76. Su extensión superficial es de 862 metros 92 y medio centímetros, y linda por el frente, con la mencionada calle; por la derecha, con D. Simón Manzanet; por la izquierda, con la calle Real, á la que hace esquina; y por el fondo, con D.a Ignacia Mira de Cárdenas. El precio porque sale á la venta es el de dos mil trescientos sesénta y dos pesos noventa y dos centavos en oro; esta finca produce de renta mensual de treinta y seis pesos, siendo una de las cláusulas del contrato de arrendamiento quedar rescindido en el acto del otorgamiento de la escritura de venta. La expresada finca no reconoce gravámenes. La subasta se celebrará con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia para general conocimiento.
Matanzas, Mayo 24 de 1897.—Agustín de Las-quetty.
Pliego de condiciones.
1.	a Para optar á la subasta y hacer proposicio- ■ nes, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el 5 por 100 del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
2.	a • Las proposiciones se harán en pliegos cerradas y en papel del sello 12.® (35 cts.) no siendo admisibles aquéllos que no cubran los dos tercios de la tasación.
3.	a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquél que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llaua por espacio de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultare dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4.	a Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquéllos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquél á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la Superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de quince días, á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado, quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5.	a El pagó se efectuará en oro y al contado.
6.	a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la.finca, así como el de los derechos reales que devengue la trasmisión.
Modelo de proposición.
Don......., vecino de...., número...., hace pro-
j posiciones á la subasta de la..... por la cantidad
de......pesos en oro, obligándose á cumplir las con-
diciones consignadas en el pliego publicado en el Boletín oficial.
.......de.........de 1897.
Ayuntamiento de Caibarién.
Acordado por este Ayuntamiento en 20 del corriente, sacar á pública subasta el arrendamiento «Consumo de ganado*, durante el ejercicio económico de 1897 á 1898, con entera sujeción al pliego de condiciones é instrucción que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal á toda hora hábil, se anuncia por este medio, que dicho acto tendrá lugar precisamente á las doce de la mañana del día 21 de Junio próximo venidero, en el local que ocupa las Oficinas municipa les, por ante la comisión respectiva, y simultáneamente en el Gobierno general de esta Isla, bajo la presidencia que designe la primera Autoridad de la Isla.
Los que intenten tomar parte en dicha subasta, harán sus proposiciones en pliego cerrado, con entera
sujeción al modelo que aparece al final del pliego de condiciones; en la inteligencia de que todas aquéllas que no vengan ajustadas á él en su redacción, serán desechadas y por consiguiente declaradas nulas.
Caibarién, 21 de Mayo de 1897.—El Secretario, Antonio S. Gavilán.— Vto. Bno.: El Alcalde munici pal, Antonio Imas.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación, Notario Mayor del Esclesiásti-co de esta Diócesis y de la Subdelegación Castrense de la misma.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 687 pesos de principal, que mandó fundar doña Catalina Cordero, se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. don Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General de este Obispado de la Habana, por el Excmp. é 111 rao. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.-—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 687 pesos de principal, que mandó fundar doña Catalina Cordero y por haber fallecido don Martín de Cárdenas y Zayas; sea preciso proveerla con arreglo á su fundación v Sagrados Canones.-Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apeicibidos de que pasada dicha dilación, seproveerá sqgún corresponda.-Dado en la Habana á 9 de Abril de 1897.-Dr. Antonio Torrás.—Vicario general.-Pormandado de S.Illma.— Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 9 de Abril de 1897.—Dr. Pedro Galbis.	2031 T 5
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Juan del Castillo Colás, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía general de esta Isla. '
Hallándome instruyendo causa en averiguación de si se han llenado todas las formalidades para el pago del abonaré expedido por el regimiento infantería de María Cristina á favor del licenciado D. Ramón Toles Castell.
En uso de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los paisanos A. Agüero y R. Ortega, para que en el término de 15 días, á contar desde su publicación, se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 50, ó á cualquiera Autoridad civil ó militar, aper, cabiéndoles que de no presentarse en el plazo raarcado-serán juzgados en rebeldía.
En cumplimiento de la ley, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ruego á todas las autoridades, así como á los agentes de las mismas, busquen y prendan á los referidos individuos, remitiéndolos á la Real cárcel de esta ciudad á mi disposición.
Y	para que este requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 10 de Junio de 1897.—Juan del Castillo y Colás.	1175
D. Rafael Menéndez Benítez, primer Teniente Ayudante de la plaza de la Habana, y Juez instructor nombrado para diligenciar exhorto procedente de causa seguida en Remedios, contra Jesús Alvariño López.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al procesado Jesús Alvariño López, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días, á contar desde el en que se l publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en la Mayoría de Plaza, ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia de que de no hacerlo asi, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, su busca y captura, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición, coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y	para su publicidad insértese en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 3 de Junio de 1897. — Rafael Menéndez Benítez. —Por mandato de su Sría., Antonio Perea Riazo.
1178
D. Moisés Martínez Bocos, segundo Teniente de infantería de la compañía convalecientes del Príncipe y Juez instructor nombrado por la Superioridad de la causa seguida contra el soldado de la Brigada Disciplinaria, Antonio Estelles Cabo, por el delito de fuga.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Antonio Estelles Cabo, soldado de la Brigada Disciplinaria, natural de Valencia, provincia de ídem, hijo de Antonio y de María, soltero, de 23 años, de oficio pintor, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente regular, aire marcial, señas particulares: una cicatriz en el carpo de la mano derecha y otra en el cuello debajo de la barba; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este Juzgado, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Sr. Comandante Jefe del Depósito de convalecientes de Santa Catalina de Regla se le sigue, con motivo de haberse fugado de la guardia Prevención de dicho Depósito el día 12 de Mayo del año actual; bajo aper-