154
GACETA DE LA HABANA
hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos, de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Marzo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándole se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 14 de Enero de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos Gayón."
documentada en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 4 de 1897.—El Inspector general Jefe de la Sección, F. de P. Portuondo.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
ción por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Habana, 21 de Enero de 1897.—El Secretario de gobierno, Manuel de /. Caramés.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
El Tribunal de cuentas del Reino, con orden fecha 23 de Diciembre del año próximo pasado, comunica á este Centro, la providencia siguiente:
En el expediente de exámen de la cuenta de Tesoro de la Administración central de Loterías de la Isla de Cuba del mes de Enero de 1876; la Sala con fecha 17 de Diciembre, afio del sello, ha dictado la siguiente providencia:—«Visto este expediente:—Resultando que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, no han comparecido ante este Tribunal ni ante la Intervención general de la Administración del Estado en la Isla de Cuba, á recoger y contestar el pliego de Reparos de su responsabilidad en esta cuenta, á pesar de los dos llamamientos que les fueron dirigidos por medio de la Gaceta de Madrid y de la Habana.—Vistos los artículos 66, 116 y 117 del reglamento de 8 de Noviembre de 1871, dictado para la ejecución de la ley Orgánica de este Tribunal, de 25 de Junio de 1870.—De conformidad con lo propuesto por el Ministro Jefe de la Sección 2a, se dan por contestados Ibs reparos subsistentes de la cuenta de Tesoro de Loterías de la Isla de Cuba, del mes de Enero de 1876; y se declara en rebeldía á los herederos de D. Adolfo Gasset Artime, Administrador que fué de dicha renta én la época que se cita, debiendo hacerse las notificaciones sucesivas en los estrados de este Tribunal.—Publíquese esta resolución en la Gaceta de Madrid y de la Habana; envíense copias de la misma, á la Secretaría general, para los efectos oportunos; y procédase por la Sección á la censura, liquidación y fallo final.—Así lo acordaron los sefiores que componen la Sala y firman de que certifico como Secretario de la misma.—J. González Blanco, Angel G. déla Pefia,Senén Cánido, Benito Martínez, Secretario.»
Lo que se publica para los efectos reglamentarios.
Habana, 20 de Enero de 1897.—Angel Cos Gayón.
El Tribunal de cuentas del Reino, con orden fecha 23 de Diciembre del afio próximo pasado, comunica á este Centro, la providencia siguiente:
En el expediente de exámen de la cuenta de Tesoro de la Administración central de Loterías de la Isla de Cuba del mes de Diciembre de 1873; Sala con fecha 17 de Diciembre, afio del sello, ha dictado la siguiente providencia.— «Visto este expediente:—Resultando: que los herederos de
Tribunal, ni ante la Intervención gerfe<raT^ePíá<ICdraímstra-ción del Estado en la Isla de Cuba, á recoger y contestar el pliego de reparos de su responsabilidad en esta cuenta á pesar de los dos llamamientos que les fueron dirigidos por medio de la Gaceta de Madrid y de la Habana.—Vistos los artículos 66, n6y 117 del reglamento de 8 de Noviembre de 1871, dictado para la ejecución de la ley Orgánica de este Tribunal, de 25 de Junio de 1870.—De conformidad con lo propuesto por el Ministro Jefe de la Sección 2?.— Se dan por contestados los reparos subsistentes de la cuenta de Tesoro de Loterías de la Isla de Cuba, del mes de Diciembre de 1875; y se declara en rebeldía á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador que fué de dicha renta en la época que se cita, debiendo hacerse las notificaciones sucesivas, en los estrados de este Tribunal.— Publíquese esta resolución en la Gaceta de Madrid y de la Habana, envíense copias de la misma, á la Secretaría general para los efectos oportunos, y procédase por la Sección ála censura, liquidación y fallo final,—Así lo acordaron los sefiores que componen la Sala, y firman de que certifico como Secretario de la misma,—J. González Blanco, Angel G. de la Pella, Senén Cánido, Benito Martínez, Secretario.
I,o que se publica para los efectos reglamentarios.
Habana, 20 de Enero de 1897.—Angel Cos Gayón.
Inspección general de Montes.
Sección, central.
Habiendo solicitado D. Andrés Nodal y Suris, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera Hádeos de Viana, Término de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo. Sr, Gobernador ’general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en instancia documentada en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana; Enero 8 de 1897.—El Inspector general Jefe de la Sección, F. de P. Portuondo.
Habiendo solicitado don Enrique Heymann, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos de la hacienda Viana, término municipal de el Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en instancia
REGLAMENTO Y TARIFA para usar el comercio la Machina de San Fernando
CON LA MODIFICACIÓN ACORDADA
por la Superior Autoridad del Apostadero cu los artículos 4,°, 5.° y 6.°
Artículo l.° Esta Machina no podrá emplearse por el comercio si la carga y descarga de los objetos puede verificarse por algún pescante, pluma ó madrina situada en el litoral, propiedad de empresa que se beneficie en ello, según está prevenido por Reales órdenes, con el fin de evitar toda competencia en perjuicio de la industria particular.
Art. 2.° Se solicitará de mi Autoridad, el permiso para atracar al muelle y utilizar la Machina por medio de instancia en que se exprese las razones al efecto, acompañando relación duplicada del número de bultos y de su peso relativo que desean embarcar ó desembarcar, comprometiéndose á retirarlos del muelle inmediatamente, á cuyo efecto se tendrá previsto todo por los interesados.
Si las razones que se expongan fueren justas, se concederá la autorización, obligándose el comerciante á cuanto se previene en este Reglamento y en el del muelle.
Art. 3.° El mayor peso que se levantará de una sola vez será de cien toneladas.
Art. 4.° Desde una á quince toneladas inclusive pagarán treinta pesos oro, con el objeto de cubrir los gastos de carbón y demás materias lubricadoras que se gasten en preparar el aparato y estropeo de betas y motonería. De diez y seis toneladas en adelante se abonarán dos pesos por tonelada.
Art. 5.° Si se empleara la Machina sin motor de vapor, por tener este recurso el buque en la ma-quinilla de descarga ó por que alquilase alguna del comercio, pagarán entonces un peso oro por tonelada y como mínimo veinte pesos oro sea cualquiera el número de ellas que suspenda.
Art. 6 o Si se emplea la Machina sin máquina de vapor y auxiliada por cabrestantes, pagarán un peso oro por cada tonelada y como mínimo diez pesos oro.
En este caso, como en el anterior, permanecerá nja 1a Machina.
Art. 7.° Cuando la cantidad que tenga que satisfacer un buque, sea mayor de doscientos cincuenta pesos oro se le rebajará un diez por ciento, si más de quinientos un quince por ciento, si pasa de mil un veinte por ciento y si excede de dos mil un veinte y cinco por ciento.
Art. 8.° Si los objetos que se embarquen ó desembarquen perteneciesen á alguna Dependencia del Estado, y de su cuenta y no del buque sea la faena, regirá como tarifa la mitad de la establecida para el comercio.
Art. 9.° No podrá emplearse para el manejo del aparato y faena otro personal que el señalado por la Marina de guerra.
Art. 10. Las cantidades que se recauden ingresarán en el Tesoro público con las formalidades debidas y se destinarán á la conservación y mejora del aparato y muelle.
Art. 11. El Estado Mayor y el Contador déla Machina, recaudarán las cantidades con arreglo á lo dispuesto.
Art. 12. En las cantidades que se satisfarán por usar el aparato, no van incluidos los gastos del personal que se ocupe, el cual devengará diariamente por cuenta del cargador las gratificaciones siguientes:
Primer contramaestre, 3 pesos 50 centavos oro.
Segundo Ídem, 2 pesos 50 centavos oro.
Maquinista, 3 pesos 50 centavos oro.
Ayudante de máquina, 2 pesos 50 centavos oro.
Dos fogoneros, á 1 peso 75 centavos oro cada uno; é igual jornal á cada marinero que se emplee.
Cuando la faena solo dure medio día ó fracción menor, se les abonará media gratificación.
De orden del Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Enero 19 de 1897.—El Jefe de Estado Mayor, José Marenco.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretarla de gobierno.
Dada cuenta en Sala de gobierno, en sesión celebrada el día 20 del actual, con el expediente personal del Procurador de los Juzgados de esta capital don Santiago F. Angulo y Garay, á virtud del fallecimiento del mismo acaecido el día 8 de Diciembre último, ha acordado de conformidad con lo representado por el Illmo. Sr. Fiscal, y con lo dispuesto en el art. 490 de la Compilación, se proceda á anunciar dicho fallecimiento en los periódicos oficiales de esta capital, para que en el término de seis meses, puedan hacerse las reclamaciones que contra la fianza hubiere.	|
Y en ejecución de lo mandado y para su publica-
jNegociado de Tesorería.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago números 117, 452, 454 y 448 de fechas 9 de Abril de 1890 la primera, y 22 de Abril de 1890 las restantes, por las sumas de $38’17, $71’15, $15072 y $110’48, respectivamente, expedidas á favor de don Francisco Solís, én concepto de «Depósitos forzosos», se anuncia al publico durante tres números consecutivos, para que en el término de 15 días, á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remitan á esta Tesorería dichas cartas de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado, con las reclamaciones que respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo, se declararán nulas y sin ningún valor, las repetidas cartas de pago y se expe dirán los correspondientes certificados que las sustituyan, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894; é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 20 de Enero de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Negociado de Censos.
Dispuesto por la Superioridad que la cobranza de réditos de censos á favor de Comunidades de Regulares suprimidas, de la Cruzada y Universidad, hoy del Estado, así como los cánones á favor del mismo se verifique con arreglo á la Instrucción de Contabilidad de la Hacienda pública; esta Administración acordó hacer presente:
1.	° Que desde esta fecha queda abierto el cobro de los réditos y cánones vencidos durante el mes de Diciembre de 1896, citando y requiriendo por este medio á los Sres. censatarios y canonistas comprendidos en la relación que se inserta al pie, para que acudan á satisfacer el importe de las respectivas pensiones.
2.	° Que el plazo para pagar sin recargo terminará el día 8 del próximo mes de Febrero, concediendo á los que no lo hayan verificado en dicho día, un nuevo plazo de tres días que empezará á contarse desde el 9 y terminará el día 11, dentro del cual podrán satisfacer las referidas pensiones^ también sin recargo.
3.	® Transcurrido el plazo de tres días ó sea desde el 12, incurrirán como morosos en el recargo del primer grado de apremio, que consiste en el 5 por 100 sobre el importe total de las pensiones adeudadas.
4.	® Que seguidamente se procederá contra los deudores por los conceptos expresados por la vía de apremio, incurriendo en un nuevo recargo de 7 por 100 señalado para el segundo grado.
5.	® Que prohibido el cobro de los créditos de que se trata tanto á domicilio como por medio de recibos, se advierte que solo se tendrán por válidos y legales los pagos que se verifiquen por cartas de pago y que éstas tengan los requisitos que la ley de Contabilidad del Estado determina, pudiendo los que residan fuera de la Habana satisfacer sus descubiertos sin acudir personalmente á esta Administración, comisionando á la persona ó autoridad que estimen para que como mandatario de los deudores lo efectúen por éstos individual ó colectivamente, á quienes y á nombre de los mandantes se expedirán y entregarán las cartas de pago respectivas.
6.	® Que como consecuencia de la anterior disposición cuando comisionen para él pago, dichos deudo ■ res y mandantes deben presentar instancia en papel común con un sello móvil de 5 centavos, consignando en ella el nombre de la finca ó lote de terreno gravado, la cabida y linderos de la misma, barrio y término en que radica y el nombre y domicilio de la persona que por representación haya de pagar y recoger las correspondientes cartas de pago.
7.	® Que al presentarse á pagar ya personalmente ya por medio de representantes deben exhibir el justificante de pago de la anualidad anterior.
8.	® También advierte £sta Administración que aun cuando invita, cita y requiere al pago de créditos á su favor, vencidos en el corriente año, es con la reserva del derecho á exigir y á cobrar administrativamente y en la forma dispuesta en la Instrucción y Reglamentos, los que resulte le adeuden de años anteriores; y
9.	® Que si bien la Administración como censualista está obligada á descontar á los censatarios por fincas urbanas conforme al decreto del Gobierno general de 13 de Julio de 1882, el tanto por ciento de la contribución del rédito que vayan á satisfacer, es de necesidad, y para tener derecho al expresado descuento, que el censatario presente los recibos de la contribución correspondiente á la anualidad del rédito que pague.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento general y especialmente para el de los censatarios y deudores de cánones de esta Administración, á fin de que no puedan alegar ignorancia.
Habana, 31 de Diciembre de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.