Año LIX.—Núm. 26
Sábado 30 de Enero de 1897
Tomo l9—Pag. 201
PUNTOS .DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día................................ • 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre... $ 6-00 oro,
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
IPEE O IO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro..
Por cada un afio atrasado.......50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
tellano y Villarroya.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta dé la Habana pára general conocimiento.
Habana, 27 de Enero de 1897,
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
á este Gobierno general la Real orden, declarando cesante del cargo de Ingeniero 2.° de Minas de esta Isla á don Alfredo Kiiidelan y de la Torre, con arreglo á lo dispuesto en la regla 3.a del art. 56 del R. D. de 18 de Octubre de 1890, por no haberse embarcado en la Península al vencimiento del plazo de prórroga de licencia que se le concedió por Real orden de 16 de Septiembre anterior y no haber justificado con certificación facultativa la nueva prórroga so’icitada.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E., en 14 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 25 de Enero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
TIMBRE
Vista la moción formulada por el Inspector del timbre del distrito Sur de esta capital con fecha 22 de Diciembre próximo pasado, y trasladada á este centro por el Banco Español en 12 del actual, para que se dicte una disposición de carácter general que obligue á los contribuyentes á emplear las especies timbradas en los documentos para qué respectivamente han sido creadas por la ley, ó particular, en el sentido de que los sellos de correos y los de telégrafos se usen única y exclusivamente para el objeto á que. están destinados, y solo para hacer efectivas las multas el papel de pagos al Estado:
Considerando que exceptuados los sellos de correos y los de telégrafos del recargo de 15 por ciento creado por el Bando del Excmo. Sr. Gobernador general de 26 de Noviembre último, no pueden sustituir á ninguna de las demás especies, porque se irrogarían grandes perjuicios á los intereses del Tesoro:
Considerando que con respecto al uso del papel de pagos al Estado, si bien lo propuesto por la Inspección del timbre sería beneficioso al Erario, puesto que por el aludido Bando queda también exceptuada del recargo de 15 por ciento dicha especie, no es posible establecer la limitación propuesta, porque, equivaldría á modificar las prescripciones del artículo 143 de la Instrucción del Impuesto, lo cual no puede verificarse sin la autorización del Ministerio.
Esta Intendencia general, con fecha de hoy, ha acordado:
1.	° Que se recomiende á los contribuyentes el uso en cada caso del papel y timbre prevenidos por la Instrucción; y
2.	° Que en cuanto á los sellos de correos, á los de telégrafos y papel de pagos al Estado que no tienen el aumento señalado para las demás especies, queda prohibido su empleo para otros casos que no sean los prevenidos por las disposiciones vigentes, considerándose, como no reintegrados los documentos que á partir de la fecha de la publicación de la presente resolución se reintegren con dichas especies, y los contraventores sujetos á la penalidad correspondiente.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana ,. para general conocimiento.
Habana, 21 de Enero de 1897.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección de la Sala de Ultramar del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José María Meana y Marina, Administrador de la Aduana de Santiago de Cuba, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos, de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Marzo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que na
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 8 del corriente, y bajo el núm. 24, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 2.° Letrado del Consejo general de Administración de esa Isla, vacante por traslado á otro destino de don Eduardo Azcárate y Fésser, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Jooquín Velasco y Laverón, que con igual categoría y clase sirve en la isla de Puerto Rico.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y-demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Enero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 del corriente mes, y bajo el número 19, se comunica al Excmo. Sr, Gobernador general,- la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente "Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el parecer de Mi Consejo de Ministros; atendiendo á los relevantes méritos y ser • vicios de don Rafael Montoro y Valdés, ex Diputado á Cortes,, y deseando darle una señalada prueba de mi real aprecio; en nombre de Mi Agusto Hijo el Rey don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo •en hacerle merced de Título del Reino con la denominación de Marqués de Montoro, para sí, sus hijos y sucesores legítimos.—Dado en Palacio á 8 de Enero de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24-del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de Enero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 8 del corriente mes, y bajo el número 18, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el parecer de Mi Consejo de Ministros; atendiendo á los relevantes méritos y servicios de don Prudencio Rabell y Pubill, Diputado provincial y ex Teniente Alcalde de la Habana, y deseando darle una señalada prueba de mi real aprecio; en nombre de Mi Agusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en hacerle merced de Título del Reino, con la denominación de Marqués de Rabell, pararsi, sus hijos y sucesores legítimos:—Dado en Palacio á 8 de Enero de 1897.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Cas^
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del corriente , y bajo el núm. 20, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el j seguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y coma Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración libre de gastos, á don Rafael Joglar, ex Concejal, en atención á las circunstancias que en él concurren y como recompensa de sus buenos servicios.—Dado en Palacio á 8 de Enero de 1897María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Enero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 8 del corriente, y bajo el núm. 22, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libre de gastos, á don Enrique Novo y García, en atención á las especiales circunstancias que en él concurren y como recompensa de sus buenos servicios.—Dado en Palacio á 8 de Enero de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de Enero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Agricultura t Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por don Cirilo A. Yarini, en solicitud de privilegio por el término de cinco años, por un procedimiento para sellar tabacos y cigarros cubriendo al mismo tiempo el extremo por donde estos se encienden; S. E. de conformidad con lo informado por. la Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido disponer se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Enero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
SECCIÓN CENTRAL DE MINAS
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Diciembre último, y bajo el número 1699, se comunica