Año LIX.—Núm. 80
Sábado 3 de Abril de 1897
Tomo l9—Pag. 641
PUNTOS -DE SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á lo de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO OS LOS ANUNOIOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre ..... $ 4-50 oro* I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PEE OIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .	15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado......................5 o cts* or°*
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con techa 25 de Febrero próximo pasado y bajo el número 191, se 'Comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regiente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo l.° Los Registradores de la propiedad de Ultramar que soliciten permutar sus cargos, deberán hallarse en posesión de Registros dé análogos rendimientos, vistos el promedio de tos honorarios que hubieren devengado en el último quinquenio y los estados oficiales del movimiento de la propiedad inmueble y de la contratación en los mismos años.—Art. 2.° Cuando ambos permutantes presten servicio en la isla de Cuba, en la de Puerto Rico, en la de Luzón, en el grupo de las Vicayas ó en la isla de Mindanao, no será suficiente alegar como justa causa la que se funde en motivos de salud por condiciones climatológicas ó de otro cualquier orden; y en todos los casos de permuta en que dichos motivos se aleguen, los Presidentes de Audiencia respectivos designarán los facultativos que á costa de los Registradores informen sobre las causas invocadas por los interesados.—Art. 3.° El Registro que haya sido objeto de permuta no podrá serlo en las tres provisiones siguientes del mismo, que se verificarán en los turnos correspondientes, conforme á lo dispuesto en la ley Hipotecaria, pudiendo ser ulteriormente permutado; pero siempre con aplicación de este precepto.—Art. 4.° No se accederá á la permuta en los casos en que alguno de los permutantes hubiese cumplido sesenta años de edad.—Dado en Palacio á 19 de Febrero de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Marzo 30 de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excelentísimo Sr. Gobernador general, bajo el número 166, lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para que se inserte en la Gaceta de la Habana, adjunta remito á V. E. copia certificada •del testimonio de la sentencia dictada por el Tribunal de lo Contencioso administrativo en el pleito promovido por D. José María Céspedes Orellano contra la Real orden expedida por este Centro Ministerial en 25 de Julio de 1895.—Lo que de Real orden comunicada, por el Sr. Ministro de Ultramar, digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.-Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 17 de Febrero de 1897. —El Subsecretario, G. /. de Osma.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1897.
El Secretario general, .
Marqués de Palmerola.
sentencia que'se cita.
Ministerio de Ultramar.—Sección de Administración y Fomento.—Negociado 6.°—Hay un sello que dice: Consejo de Rsíado.—Tribunal de lo Contencioso administrativo.—Don Julián González Tamayo, Magistrado de la Audiencia de Madrid y Secretario Mayor del Tribunal de lo Contencioso administrativo.— Certifico: que en la audiencia pública celebrada por este Tribunal el día 16 de Enero de 1897, se leyó y publicó por el Consejero Ministro, Excmp. Sr. don Juan Facundo Riaño, la siguiente:—Sentencia.—En la villa y corte de Madrid á 16 de Enero de 1897, en el pleito que ante Nos pende en única instancia entre don José María Céspedes y Orellano, á quien representa el Ldo. don Jorge Roca de Togores, demandante, y la Administra ció a general del Estado, y en su nombre el Fiscal, demandada, sobre revocación de la Real orden de 26 de Julio de 1895, por lacual fué nombrado don Leopoldo Berriel, Decano de la Facultad de Derecho de la Universidad de la Habana:—Resultando que en oficio dirigido al Rector de la Universidad de la Habana, en l.° de Junio de 1895, don°Prudencio López y Torres, renunció al cargo de Decano de la Facultad de Derecho que venía desempeñando, y el Rector, al trasladar al Gobernador general de la isla de Cuba dicha renuncia, acompañó la,relación de los Catedráticos de la expresada Facultad; con arreglo á lo dispuesto en el art. 262 del plan de estudios vigentes, para el caso en que por la expresada superior autoridad se aceptase dicha renuncia:—Resultando que en dicha relación figuraban en la primera sección el renunciante don Prudencio López y Torres, don José María Céspedes y Orellano, D. Francisco Campos y Riverol, y don Leopoldo Berriel y Fernández, ocupando por este orden los cuatro primeros lugares, y por decreto de 9 del mismo mes de Junio el Gobernador general, usando de las facultades que le conceden el art. 262 del plan de estudios de la isla de Cuba, de 7 de Diciembre de 1880 y párrafo 6.° y 10.° del art. l.° del Reglamento, nombró Decano interino á D. Leopoldo Berriel y Fernández, como perteneciente á la primera sección proponiéndolo al Gobierno con remisión del expediente al Ministerio de Ultramar:—Resultando que este Departamento, estimando la propuesta hecha por el Gobernador general, dictó Real orden en 26 de Julio de 1895, admitiendo á don Prudencio López, la renuncia que hacía del cargo de Decano de la Facultad de Derecho de la Universidad de la Habana y nombrando para el cargo expresado á don Leopoldo Berriel y Fernández, como comprendido en el art. 262 del plan de estudios de 7 de Diciembre de 1880:—Resultando que contra la anterior Real orden dedujo recurso contencioso en nombre propio, don José María Céspedes y Orellano, formalizando después en representación suya la demanda el Ldo. don Jorge Roca de Togores, con la súplica de que en su día se acordase: l.° La revocación de dicha Real orden; 2.° Declarar que el demandante tiene un derecho preferente para ocupar j el cargo de Decano de la Facultad de Derecho de la j Universidad de la Habana; 3.° Si á esto no hubiese i lugar, declarar asimismo la nulidad de la propuesta hecha por el Gobernador general de la isla de Cuba y | la ineficacia de sus efectos, retrotrayéndose el expe-j diente gubernativo al estado en que se encontraba cuando hizo repuncia del cargo don Prudencio López; 4.° Declarar también que las propuestas hechas ó que haga el Gobernador general para esta clase de cargos deben serlo en forma de terna y expresando la antigüedad, méritos y servicios que concurran en cada uno de los individuos que la formen:—Resultando que al escrito de formalización de la demanda acompañó el Ldo. Roca de Togores en copia simple, autorizada por el interesado la hoja de servicios de D. José María Céspedes; oficios del Rector, encargándole del Decanato de la Facultad de Derecho; una carta firmada por don Balbino González, citándole á junta de Profesores; el decreto del Gobernador general, nombrando Decano á don Prudencio López y Torres; otro de la misma autoridad, nombrando para dicho cargo á don Leopoldo Berriel; oficio del Rector disponiendo que en virtud del anterior nombramiento, cesara don fosé María Céspedes en el desempeño del Decanato é instancia dirigida por éste al Gobernador general en
24 de Junio de 1895, protestando de la forma en que se había hecho la designación de Decano y pidiendo se declarase nula dicha designación y se le propusiera á él para el cargo que hasta entonces había desempeñado interinamente y como debida reparación á su carácter y condiciones:—Resultando que emplazado el Fiscal, contestó á la demanda alegando la excepción de incompetencia de jurisdicción y pidiendo para el caso en que á ella no hubiese lugar, que se absuelva á la Administración general del Estado y se confirme la Real orden impugnada.—Visto siendo ponente el Consejero Ministro don Juan Facundo Riaño.—Visto el art. 262 del plan de estudios para la isla de Cuba, de 7 de Diciembre de 1880 que dice: Al frente de cada Facultad habrá un Decano nombrado por el Gobierno Supremo, de entre los Catedráticos de la misma á propuesta del Gobernador general. Para ellos se dividirán por antigüedad los Catedráticos en dos secciones iguales en número, y la propuesta deberá componerse de individuos pertenecientes á la sección de los ¿nás antiguos.—-Visto el art. l.° del Reglamento de la Universidad de la Habana, de la misma fecha, que dice: Al Gobernador general, como Jefe de los establecimientos de enseñanza corresponde....... 6.° Proveer
á las necesidades de la enseñanza nombrando personas que la desempeñen provisionalmente cuando algunas Cátedras estén vacantes y no haya quien según los
Reglamentos deba sustituirlas...... 10.° Proponer al
Gobierno de S. M. las personas que hayan de desempeñar los cargos de Vicerrector, Decanos y Secretario de la Universidad:—Considerando que la excepción de incompetencia alegada por el Fiscal, en cuanto estima de las facultades discrecionales de la- Administración el nombramiento de Decano de la Facultad de Derecho de la Universidad de la Habana, es improcedente, puesto que dichas facultades se hallan regladas por las disposiciones contenidas en el plan de estudios de la isla de Cuba y en el Reglamento por que se rije la expresada Universidad:—Considerando en cuanto al fondo del asunto que en el presente caso resulta estrictamente cumplidas en el nombramiento de don Leopoldo Berriel y Fernández, las mencionadas disposiciones, toda vez que con arreglo al art. 262 del plan de estudios, se formaron las dos secciones de Catedráticos de la Facultad de Derecho de la Universidad de la Habana, y la propuesta se compuso de los comprendidos en la sección de los más antiguos, entre los cuales figuraba D. Leopoldo Berriel, quién, por consiguiente, pudo ser nombrado interinamente por el Gobernador general déla Isla y propuesto después al Gobierno en virtud de las facultades que á dicha superior autoridad atribuye el art. l.° del Reglamento de la Universidad de la Habana en la parte en que anteriormente á sido copiado:—Considerando/qu^ la circunstancias de ser don José María Céspedeá, Catedrático mas antiguo que •el nombrado, no le daba derecho alguno preferente al nombramiento y mucho menos reuniendo, como reúne, don Leopoldo Berriel, las condiciones exigidas para el desempeño del cargo por las disposiciones vigentes:— Fallamos: que debemos declarar" y declaramos improcedente la excepción de incompetencia propuesta por el Fiscal, y que debemos absolver y absolvemos á la Administración general del Estado, de la demanda interpuesta por D. José María Céspedes y Orellano contra la Real orden de 26 de Julio de 1895, que queda firme y subsistente:—Así por esta nuestra sentencia que se publicará en la Gaceta de Madrid y se insertará en la «Colección legislativa», lo pronunciamos, lo mandamos y firmamos.—Félix García Gómez. —Angel María Decarreta.—José María Valverde.— Juan Facundo Riaño.—Cayo López. —Publicación:— Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Excmo. Sr. Dr. Juan Facundo Riaño, Consejero de Estado y Ministro del Tribunal de lo contencioso administrativo, celebrando la Sala audiencia pública en el día de hoy, de lo que certifico como Secretario. —Madrid, 16 de Enero de 1897.—Licenciado, Ricardo Díaz Merry.—Y en cumplimiento del art. 83 de la ley Orgánica de esta jurisdicción, expido el presente testimonio, que se remitirá al Ministerio de Ultramar, á los efectos de los artículos 83 y 84 de la referida ley.— Madrid, 9 de Febrero de 1897.—Julián González Tamayo.—Hay un sello que dice:—Consejo de Estado. Tribunal de lo Contencioso administrativo.—Es copia., —El Subsecretario, G. J. de Osma.—Rubricado.