191
GACETA DE LA HABANA
.Z o
*«3 S	IMPORTE.
•O •—	___ ___
g 2
g-°	INTERESADOS.	Pesos. Cs.
Anualidades.
233	D. Bernardo González, por los here-
deros de D. Domingo Fresneda............ .....	615 . .
234	»	Agustín García Laterna,	por Feli-
pe Rodríguez........... 2397	11
235	»	Bernardo González, por	D. Fran-
cisco y D. Vicente Crespo y
Toxá................... 191	52
236	»	Antonio Salmonte .......	648	. .
237	»	Fermín González. . .............. 493	50
238	»	Antonio Salmonte.......... 423	. .
239	»	José Otero Gómez.......... 1410	. .
Suma ......	6178	13
Habana, 27 de Enero de 1897.—El Secretario, Leoncio Arcai.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección de la Sala de Ultramar del Tribunal de cuentas delReino,se cita, llama y emplaza á D. José María Meana y Marina, Administrador de la Aduana de Santiago de Cuba, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en formaren el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á récojer para contestar el pliego de reparos, de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Marzo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 14 de Enero de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos Gayón.
El Tribunal de cuentas del Reino, con orden fecha 23 de Diciembre del año próximo pasado, comunica áeste Centro, la providencia siguiente:
En el expediente de exámen de la cuenta de Tesoro de la Administración central de Loterías de la Isla de Cuba del raes de Enero de 1876; la Sala con fecha 17 de Diciembre, año del sello, ha dictado la siguiente providencia:—»Visto este expediente:—Resultando que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, no han comparecido ante este Tribunal ni ante la Intervención general de la Administración del Estado en la Isla de Cuba, á recoger y contestar el pliego de Reparos de su responsabilidad en esta cuenta, á pesar de los dos llamamientos que les fueron dirigidos por medio de la Gaceta de Madrid y de la Habana.—Vistos los artículos 66, i?6 y 117 del reglamento de 8 de Noviembre de 1871, dictado para la ejecución de la ley Orgánica de éste Tribunal, de 25 de Junio de 1870. —De conformidad con lo propuesto por el Ministro jefe de la Sección 2a, se dan por contestados los reparos subsistentes de la cuenta de Tesoro de Loterías de la isla de Cuba, del mes de Enero de 1876; y se declara en rebeldía á los herederos de D. Adolfo Gasset Artime, Administrador que fué de dicha renta en la época que se cita, debiendo hacerse la3 notificaciones sucesivas en los estrados de este Tribunal.—Publíquese esta resolución en la Gaceta de Madrid y de la Habana; envíense copias de la misma, á la Secretaría general, para los efectos oportunos; y procédase por la Sección á la censura, liquidación y fallo final.—Así lo acordaron los señores que componen la Sala y firman de que certifico como Secretario de la misma.—J. González Blanco, Angel G. de la Peña, Senén Cánido, Benito Martínez, Secretario.»
Lo que se publica para los efectos reglamentarios.
Habana, 20 de Enero de 1897.—Angel Cos Gayón.
El Tribunal de cuentas del Reino, con orden fecha 23 de Diciembre del año próximo pasado, comunica á este Centro, la providencia siguiente:
En el expediente de exámen de la cuenta de Tesoro de la Administración central de Loterías de la Isla de Cuba del mes de Diciembre de 1875; Ia Sala con fecha 17 de Diciembre, año del sello, ha dictado la siguiente providencia.— «Visto este expediente: —Resultando: que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, no han comparecido ante este Tribunal, ni ante la Intervención general de la Administración del Estado en la Isla de Cuba, á recoger y contestar el pliego de reparos de su responsabilidad en esta cuenta á pesar de los dos llamamientos que les fueron dirigidos por medio de la Gaceta de Madrid y de la Habana. —Vistos los artículos 66, 116 y 117 del reglailiento de 8 de Noviembre de 1871, dictado para la ejecución de la ley Orgánica de este Tribunal, de 25 de Junio de 1870.—De conformidad con lo propuesto por el Ministro Jefe de la Sección 2?.— Se dan por contestados los reparos subsistentes de la cuenta de Tesoro de Loterías de la Isla de Cuba, del mes de Diciembre tíe 1875; y se declara en rebeldía á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador que fué de dicha renta en la época que se cita, debiendo hacerse las notificaciones sucesivas, en los estrados de este Tribunal.— Publíquese esta resolución en la Gaceta de Madrid y de la Habana, envíense copias de la misma, ála Secretaría general para los efectos oportunos, y procédase por la Sección ála censura, liquidación y fallo final.—Así lo acordaron los señores que componen la Sala, y firman de que certifico co-
mo Secretario de la misma.—J González Blanco, Angel G. de la Peña, Senén Cánido, Benito Martínez, Secretario. 1.0 que se publica para los efectos reglamentarios. Habana, 20 de Enero de 1897.—Angel Cos Gayón.
Inspección general de Montes.
Sección central.
Habiendo solicitado D. Andrés Nodal y Suris, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera Hádeos de Viana, Término de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Ex-celentisimo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en instancia documentada en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 8 de 1897.—El Inspector general Jefe de la Sección, F. de P. Portuondo.
Habiendo solicitado don Enrique Heymann, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos de la hacienda Viana, término municipal de el Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en instancia documentada en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 4 de 1897.—El Inspector general Jefe de la Sección, F. de P. Portuondo.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Tesorería.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago números 390 y 395, de 24 de Noviembre de 1890, expedidas á favor de don Luis Suárez Galbán, en concepto de «Depósitos»,por las sumas de •$ 87*03 y $10*00, respectivamente, se anuncia ai publico durante tres números consecutivos, para que en el término de 15 días, á contar desde la inserción del último aviso, se entreguen ó remitan á esta Tesorería dichas cartas de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado, con las reclamaciones que respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo, se declararán nulas y sin ningún valor las repetidas cartas de pago y se expedirán los correspondientes certificados que las sustituyan, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894; é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 25 de Enero de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 397, de fecha 25 de Septiembre de 1890, por la suma de 91 pesos 62 centavos, expedida á favor de los Sres. Maribona, García y C.a, en concepto de «Depósito forzoso», se anuncia al público, durante tres números consecutivos, para que en el término de 15 días, á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago; á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado, con las reclamaciones que respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo se declarará nula y sin ningún valor la repetida carta de pago, y se expedirá el correspondiente certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894; invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana,26 de Enero de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA,
Negociado de Intervención.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago á depósito números 322, 484, 112, 177 y 396, expedidas por esta Administración con fechas 17 de Abril, 19 de Junio, l.° de Julio, 10 de Agosto y 23 de Noviembre de 1891, por valor de $ 100*25, % 42*17, $ 121*36, § 46*23 I y 57*27, correspondientes á las declaraciones números 21673, 27188, 30266, 31287 y 9800, á favor de don Julio de la Torre; se anuncia al público por tres días consecutivos, para que en el término de 15, á contar 1 desde la inserción del último aviso, se entreguen ó re-1 mitán á esta Administración dichas cartas de depósi- j to, á cuya oficina puede acudir dentro del plazo indi-
cado el que se considere con algún derecho; en la inteligencia que de no hacerlo se declararán nulas, y se expedirán certificados que las sustituyan, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, Enero 26 de 1897.—P. O., Joaquín del Alcázar.
Negociado de Recaudación.
En el expediente de apremio seguido contra D. J. C. Segundo, y habiendo resultado desierta la subasta señalada para el día 8 del actual; con esta fecha he dispuesto se saque de nuevo á remate, una caja marca O, conteniendo 6 sarcófagos madera, retasados en 30 pesos; cuyo acto se ha de efectuar el día 3 de Febrero entrante, á los 2 de la tarde, en los Almacenes de esta Aduana, advirtiéndose que los que deseen tomar parte en ella deberán depositar previamente en la caja de esta Aduana el 5 por ciento de la tasación.
Habana, Enero 27 de 1897.— Ulpiano Valdés.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DB ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. § transitorio.......... 5882 80
Diez por ciento transitorio.......*. . . .	2580 73
Exportación....................................   14	¿5
Descarga.....................................   1692	21
Carga.	  12	74
Depósito mercantil. . ...................i .
Intereses de pagarés. •	. ............ .	...
Multas........................................    47	* 1 2 39
Impuesto especial de fósforos..........................
Impuesto sobre pasajeros............. . . .	222 75
Resultas del presupuesto de ampliación................
Resultas de los definitivamente cerrados...........
Total ....	10453	37
RAMOS AJENOS.
15 p. g recargo sobre bebidas	.......	535	32
6 p. g diferencia de premio legal sobre plata	.	1	82
Consumo de bebidas................... ..... 3568	88
10 p. § sobre tarifa de viajeros......................
Consumo de ganado..................................85
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto................. 422	84
Atraque, Pontón y Draga para	la misma . .	.	15	•
Total general • .	14998 08
Habana, 26 de Enero de 1897.-El Tenedor de libro*, Manuel Alvarez Velázquez.—El Contador, Joaquín del Alcázar. — Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
Negociado de abandonos.
El día l.° de Febrero próximo á la 1 de la tarde* se rematarán en los Muelles y Almacenes de esta Aduana las mercancías siguientes, que han sido declaradas de abandono:
1 caja marca J. M. C. núm. 1, conteniendo veinte kilos en planchas de hierro, de la partida 55, y 10 kilos hoja de lata, de la
partida 61, tasada en.................. $
Media pipa de sidra marca rotulada, al mejor postor............................
1 caja marca C. núm. 1353, consignada á E. Armand y C.a, conteniendo chapas de cobre en anuncios para casas de seguros, con peso bruto de 75 kilos, retasadas en.................................   „
3 cajas marca S. P. D., conteniendo anisado, retasadas en..........................  „
l pipa de sidra en mal estado, marca F. J. C.
á la orden, retasada en.... ........... „
46 atados suela artificial, con peso único de 1534 kilos, retasados en.................... „
18 ..
28 13 3 .. 12 .. 187 ..
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 por ciento del valor de las expresadas mercancías, siendo obligación del rematador el pago de los derechos de almoneda y el presente anuncio á la’Gaceta de la Habana.
Habana, Enero 26 de 1897.— Ulpiano Valdés.
Habiendo sido declaradas de abandono provisional, 54 cajas marca C. C., castañas, con peso bruto de 3700 kilos; 1 caja marca M. G. G., y.2 id., rotuladas* conteniendo también castañas, y otra id. marca G. G. con igual contenido, que fueron importadas por el Español Navarro, que procedente de Liverpool y escalas entró en puerto el 24 de Diciembre último; se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas para que en término de 8 días, á contar del de la fecha, interpongan la reclamación que estimen conveniente á su derecho, pues de lo contrario se procederá según lo que disponen las Ordenanzas del ramo.
Habana, Enero 25 de 1897. — Ulpiano Valdés.
Encontrándose en los Almacenes y Muelles de esta Aduana las mercancías que á continuación se expresan, se avisa por este medio á los dueños ó consig-