1192
GACETA DE LA HABANA
Capitular, ante la Comisión designada por el Ayuntamiento conforme al Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Los pliegos de condiciones estarán de manifiesto en la Secretaría municipal, todos los días hábiles, de 12 á 4 de la tarde hasta el anterior al de las subastas.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento general.
Regla, Junio 22 de 1897.—José Cagígas:
Desierta por falta de licitadores la subasta del impuesto «Consumo de ganado» para el ejercicio de 97 á 98, y acordado por la Corporación municipal se celebre la segunda subasta; se hace público por este medio, que tendrá efecto á las doce de la mañana del día 28 del actual en la Sala Capitular ante la comisión designada al efecto, y simultáneamente en el Gobierno general, bajo el mismo tipo y condiciones que sirvieron de base para la primera subasta y cuyo pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de la Habana del día 24 de Abril último.
Regla, Junio 4 de 1897.—José Cagígas.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
Desierta por falta de licitadores la subasta anunciada en el periódico local La Unión, Boletín oficial y Gaceta de la Habana, para rematar los productos del impuesto, «Consumo de ganado» en este término, durante el año económico de 1897 á 98; este Ayuntamiento acordó verificar segundo remate el día 30 del corriente, á las doce del día, en esta Casa Consistorial ante la comisión respectiva, á la vez que á la propia hora en la capital de ésta Isla, ante la comisión que tenga á bien designar el Excmo. Sr. Gobernador general, por el mismo tipo y condiciones señalados para la primera subasta en el pliego respectivo que se publicó en la Gaceta de la Habana correspondiente al día 3 del presente mes.
Lo que se hace público para general conocimiento y con especialidad de los que deseen hacer proposiciones á dicho remate.
Güines, 21 de Junio de 1897.—Esequiel Aldecoa.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores, los remates de servicios y arbitrios de este I. Ayuntamiento, para el próximo ejercicio de 1897 á 98, señalados para el 15 del actual y acordado por la I. Corporación sacarlos nuevamente á subasta por las mismas condiciones sostenidas en los pliegos expuestos al público en la Secretaría de este I. Ayuntamiento, - se ha señalado para la nueva subasta el día 28 del actual, en esta Casa Consistorial, ante la Comisión respectiva, á las horas y por los mismos tipos que á continuación se expresan:
El servicio de manutención de presos, calculado en 50JX)ÍLdietas,_^2G centavos, á las nueve de la mañana.
El de limpieza pública por 2,000 pesos, á las nueve y media de la mañana.
El arbitrio corral de Concejo, por 55 pesos, á las doce y media de la tarde.
El de carro conductor de carnes, por 900 pesos, á la una de la tarde.
El de vendedores ambulantes, por 700 pesos, á la una y media de tarde.
El de mesas de dominó, por 82 pesos, á las dos de la tarde.
Lo que se anuncia por este medio para los que tengan interés en dichos remates presenten sus proposiciones en el acto de la licitación, en pliego cerrado, con arreglo al modelo que se acompaña á dichos pliegos.
Güines, 18 de Junio de 1897.—Ezequiel Aldecoa.
Ilustre Ayuntamiento de Santa Clara.
Presidencia.
Declarada desierta por falta de postor, la segunda subasta intentada para adjudicar, durante el próximo ejercicio, el impuesto «Consumo de ganado», el Ilustre Ayuntamiento, en sesión de 16 del corriente, acordó se anuncie tercera subasta simultánea para las doce del día 5 del próximo mes de Julio, en la Sala Capitular y Gobierno general, con sujeción en un todo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana número 98, correspondieñte al 27 de Abril último y Boletín oficial número 100, de 29 del citado mes.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Santa Clara, Junio 18 de 1897.—Antonio Vacar o.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal local contencioso administrativo.
Secretaría.
En la demanda contencioso-administrativa establecida por D.a Rosa Cuní de Baró, y sus hijos don José y D. Gustavo Baró y Cuní, contra resolución de la Intendencia general de Hacienda, que desestimó la alzada que interpusieron contra liquidación practicada por la Administración de Santiago de Cuba, por derechos devengados en los bienes quedados al fallecimiento del Marqués de Santa Rita; el Tribunal local
Contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto que por el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se haga saber la interposición de dicho recurso, para conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar en él á la Administración.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.
Habana, 16 de Junio de 1897.—Francisco E. de la Torre.	'	fi
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Doctor en Derecho, Abogado de
los Tribunales de la Nación, Notario Mayor del Eclesiástico de esta Diócesis y de la Subdelegación Castrence de
la misma.
Certifico: que en los autos de las Capellanías de doña Ana Esquivel, con pesos dos mil quinientos ochenta y siete pesos, cincuenta de principal, de don Juan López Martínez,con pesos mil de piincipal y de don Diego Ablites con pesos mil doscientos treinta y siete, cincuenta de principal, se ha dictado en 29 de Julio de 1896, uno que á lq letra dice:—Primero.—Resultando: que apropuesta de la representación del patrono, en 21 de de Marzo de 1867, se nombro á don Victoriano Martín y Alonso, Capellán de este beneficio.—Segundo. — Resultando: que habiéndose informado por el Sr. Colector de Capellanías sobre el estado de la presente, se mandaron certificar los antecedentes que existen del Capellán y de ellos resulta que fué deportado á la Península el año 1879; á petición del Gobierno Eclesiástico, por la conducta inconveniente que venia observando y además que nunca ha presentado á visita esta Capellanía.—Tercero.—Resultando: que el Sr. Fiscal Eclesiástico informa que debe privarse al Capellán del beneficio, por no haberlo presentado á visita.—Primero.—Considerando: que la contumacia es inobedientia erga judicen commisa guando juris ordine servato quidpiane proecipil (Reiffeu«tuel, de Con-tumatia, libro II, título 14) y en ella incurrió el Capellán don Victoriano Martín, al dejar transcurrir el término señalado sin presentar las Capellanías al Tribunal de visita.—Segundo —Considerando: que gran parte de los réditos de esta Capellanía deben aplicarse á la celebración de misas y otras cargas eclesiásticas, cuyo incumplimiento constituye una verdadera usurpación de bienes espiritualizados.—Tercero.—Considerando: que si bien la usurpación de bienes espiritualizados lleva aparejada pena de excomunión latoe sententioe (Bul apost Soe. 51n°ll)no obstante, en mérito del Canon Conipiantus (249 III c. 17) el Tridentino en la Sess. 25 capítulo 3.° de Reft.—
manda á los Jueces....ut guandocumque excentro valis vel
personalis in gualibet parte judícii propria auctoritate ab. ipús fiere poterit, abstinuant se tam in procedendo guan definiendo á cesuris ecclesiasticis, y contra el Presbítero Martín cabe ejecución real por estar en posesión de la Capellanía.— Cuarto.—Considerando: que cuando el Capellán está ea posesión de la Capellanía vienes obligado á las restitución de los frutos de ésta, si á los seis meses de percibidos no ha levantado las cargas anexas al beneficio, doctrina legal, establecida por. el Papa León X, en el Concilio de Letrán; y si transcurrido los seis meses dé que se ha hecho mención, sigue en la misma negligencia, debe ser privado de la Capellanía, según la Decretal Statuimun (Lib. I, tit. 15) in Séptimo, que dispone
litualmente....si vero uttra dictum tempus in simile negü-
gentia contiemaciter permnnserit, legítima monitioue proece-dente, beficio ipso priretur, cum proptes officium detur benifi-cium.—Quinto.—-Considerando; que por decreto de este Tribunal, fecha 29 de Marzo de 1895, se mandó á los Capellanes que en el término de senta días presentaran á visitas sus Capellanías; apercibidos de la ’formación del expediente y aplicación de las penas señaladas en el Capt. I, tit. 15, libot De-cret in Séptimo; y por otro Decreto de 25 de Noviembre del mismo año, que como el anterior fué publicado en el Boletín Eclesiástico, se mandó hacer efectivo el apercibimiento dispuesto en el decreto anterior.—Sexto.—Considerando: que el Patrono de una Capellanía á más de los derechos útiles y honoríficos, tiene como cargas á defensa y vigilancia de la recta administración de los bienes pertenecientes al beneficio, y en tal virtud el Patrono de esta Capellanía debió cuidar de que se cumplieran las cargas de esta Capellanía, presentándola á visita y no permitir el estado de abandono en que se encuentra el beneficio.—Séptimo: Considerando: que habiéndose publicado los decretos á que se hace referencia en el quinto Considerando, virtualmente está vacante esta Capellanía desde la publicación del segundo, que tuvo lugar en el Boletín Eclesiástico de 30 de Noviembre de 1895, sin que el Patrono pueda alegar ignorancia ó desconocimiento de ellos.—Octavo.—Considerando: que en el Concilio III de Letián señaló el término de cuatro meses, para que los patronos legos puedan presentar, y en caso contrario los Obispos tienen facultad de conferir libremente el beneficio, doctrina consignada también por Bonifacio VIII en el Sexto de las Decretales.—Noveno.—Considerando: que el Patrono ha dejado transcurrir mayor término del señalado sin presentará nadie para Capellán, en cuya virtud corresponde el nombramiento al Prelado «jure propio», como colador ordinario, según se deriva del derecho de las Decretales, Cap. III, tit. 38, libro III —Vistas las disposiciones legales citadas y las demás que reflexionar convino; Diga S. S. S. por ante mí, que debía privar y privaba de la propiedad de esta Capellanía á don Victoriano Martín y Alonso, condenando al Capellán á la restitución de las cargas no cumplidas.— Asimismo declara S. S. I. que por esta vez el Patrono ha perdido el derecho de presentación, y elévense estos autos al Excmo. y Rvdmo. Sr. Obispo Diocesano para lo que tenga á bien resolver.—Así lo pronunció mando y firma S. S. I. por ante mi de que doy fe. — Dr. Antonio Torrás.—Ante mí.— Dr. Pedro Galbis.»—Y para su inserción en un número de la Gaceta de la Gaceta de la Habana, con objeto de notificarlo al Patrono de las expresadas Capellanías don José Bruno de Campos y al Capellán de las mismas, don Victoriano Martín Alonso, cuyos domicilios no constan, extiendo la presente en la Habana á primero de Junio de mil ochocientos noventa y siete.—Dr. Pedro Galbis.	2313 I 24
Juzgados Militares.
HABANA.
D. José López Crespo, Capitán de infantería ayudante del Castillo del Príncipe, Juez instructor de la causa seguida contra el soldado del batallón cazadores de Cádiz, Emilio Ramírez Brito, por amenazas á un paisano.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á un paisano llamado don Benito Jorge Gómez, natural de Lugo, casado, de 48 años de edad, oficio cochero y conductor del coche de plaza número 641, fué habido en la calle de San
Miguel número 222, y cuyo domicilio actual se iguora; para que comparezca en este Juzgado, sito en el Castillo del Príncipe, con el fin de prestar declaración en dicha causa;, por haberlo así dispuesto en diligencia; ápercibido de que de no efectuarlo incurrirá en las responsabilidades de ley.
Habana, 14 de Junio de 1897.—El Juez instructor, José López Crespo.	1266
SAN ANTONIO DE-LOS BAÑOS.
D. Manuel Aguilar Fuster, Capitán del regimiento caballería de Borbón, y Juez instructor de la causa seguida contra el soldado del expresado cuerpo Alejandro Martínez.
Usando de las facultades que le concede el art. 386 del Código de Justicia militar, por el presente edicto cito, llamo y emplazo al paisano Juan García Gómez, que fué vigilante gubernativo de San Antonio de los Baños, cuyo actual domicilio se ignora, el cual reside en la Habana; para que en el término de 10 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, calle Coliseo número 12, con el fin de prestar declaración, en la precitada causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en San Antonio de los Baños á 14 de Junio de-1897.—Manuel Aguilar.	1268
CIENFUEGOS.
D. Manuel Coyduras y Tau, segundo Teniente del tercer batallón del regimiento infantería de Alfonso XIII núm. 62 y Juez instructor del indicado cuerpo.
Habiendo desertado del fuerte de «Cheo Alvarez», (provincia de Santa Clara), donde se hallaba prestando el servicio de su clase el soldado del tercer batallón del regimiento infantería de Alfonso XIII núm. 62, Gregorio Pérez Ortega, á quien estoy instruyendo sumaria por tal delito.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código-de Justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, hijo de Eusebio y de Justa, natural de Puerto Caralonero, provincia de Toledo, det oficio jornalero y de estatura un metro 615 milímetros* cuyas demás generales se ignoran; á fin de que en el término de 10 días, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Gacel num. 22, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento que de verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley..
A la vez, en nombre de S*. M. el Rey (q. D. g.) y en el mío propio, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias para la busca y captura del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las. seguridades convenientes y á mi disposición á las prisiones militares de esta ciudad; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Dado en Cienfuegos á n de Junio de 1897.—El segundo Teniente Juez instructor, Manuel Coyduras.—Por su mandato: el Secretario, Francisco Escudero. 1255
SANCTI SPIRITUS.
D. Antonio Todo y Vidal, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor de la causa que por el delito de hurto se sigue contra el guerrillero de la primera volante de Sancti Spiritus, Manuel Piñeiro Castro.
Por la presente requisiioria llamo, cito y emplazo al guerrillero Manuel Piñeiro Castro, hijo de Andrés y de Josefa, natural de Rebou, provincia de Pontevedra, de 46-años de edad, de estado casado, y de oficio cantero; cuyas señas personales son las siguientes; pelo castaño obscuro, cejas ídem, ojos castaños, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, frente airada, aire fácil, producción gallega, y que en la noche del día 20 de Octubre del año 1896, se ausentó de esta plaza; para que en el precisa término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en las prisiones militares de esta plaza á mi disposición, para, responder á los cargos que le resultan en la referida causa; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rfebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á las prisiones militares de esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dadp en Sancti Spiritus á los 9 días del mes de Junio de 1897.—Antonio Todo Vidal.	1267
MORON.
D. Julián Diez y Andreu, segundo Teniente del primer batallón del regimiento de infantería Sevilla número 33.
Habiéndose ausentado de Chambas, donde prestaba sus servicios, el soldado de la 2a compañía de este batallón,. Francisco Benavente Palazón, hijo de Francisco y de Gi-nesa, natural de Fortuna, provincia de Murcia, de 22 años de edad, de estatura 1 metro 680 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, sin ninguna seña particular; á quien de orden superior me hallo instruyendo sumaria por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto llamo, cito y emplazo á dicho soldado; para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en la plaza de Morón, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en., el citado plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey ^q. D. g.) ex-