351
GACETA DE LA HABANA
el Gobierno general, y el Negociado respectivo de la] Secretaría de V. E., con cuya nota se muestra conforme] la Sección central, dice lo que sigue:—«Entiende el Negociado, que comprobado como está que la primitiva] reclamación hecha por Martínez al Ayuntamiento y de la cual se origina el recurso de alzada que estableció! ante el Gobernador regional y de provincia resulta extemporánea y por lo tanto infractora del Real decreto] vigente en materia de procedimiento administrativo,' no cabe admitirle con lugar el presente recurso Ínter-] puesto ante V. E. ni mucho menos entrar á examinar «1 fondo del asunto; procediendo, en su consecuencia, que se desestime por improcedente, confirmándose la] resolución gubernativa á que se contrae.»—A pro puesta de la Secretaría se sirvió V. E. disponer que] se oyera el parecer del Ccnsejo, y éste, aceptando las razones aducidas por el Negociado y considerando, además, que no hay tal contrato entre el Ayuntamiento y los propietarios de las casas que utilizan el agua del acueducto, sino un servicio que el primero presta| á los segundos y por el que les cobra la cuota que tiene á bien fijar; opina que puede V. E. servirse desestimar el recurso de alzada interpuesto por don Manuel] Martínez, y confirmar la resolución gubernativa que lo motivó.—Las razones que alega el apelante en la] instancia que V. E. tuvo á bien remitir al Consejo con *su oficio de 29 de Enero último, no son para estorbar aquel pronunciamiento, puesto que el recurso debió establecerse, no contra el acuerdo del Ayuntamiento de 29 de Diciembre de 1894, sino contra el publicado] en el Boletín oficial de 25 de Febrero del propio año; y como éste era ya firme al presentarse el escrito de] 9 de Julio, es evidente que no cabía contra el mismo! ningún recurso».
• Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gober-I nador general con el preinserto dictamen en acuerdo de 10 del que cursa, se ha servido resolver como en el] mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta] de la Habana para general conocimiento.
Habana, 11 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Enero próximo pasado, y bajo el número 71, se comu nica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Realor den que sigue:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 1417, de 20 de Diciembre próximo pa-¡ sado, en la que da cuenta del fallecimiento del doctor! don Juan L. Zamora y Cereceda, Catedrático de as-! censo de la Facultad de Farmacia déla Universidad; de la Habana; S. M. el Rey (q. D.„g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar; vacante la Cátedra de Mineralogía y Zoología aplica da á la Farmacia, de la ‘cual era titular el menciona do don Juan L. Zamora.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
[que V. S. administra, ponga á la vez de manifiesto an-[te el público, cuanto procupan á la Administración] ¡del Estado los intereses particulares, aún satisfechos] [cumplidamente los suyos, como en el presénte caso.
En su virtud, esta Intendencia se ha servido dis-] [poner:
Primero: Todos los actuales Colectores de lote-] [rías de la Isla, justificarán, en el plazo de 8 días, conta [dos del en que se publique en la Gaceta de la Habana] lia presente orden, ser vecinos de la localidad para don [de tienen concedida su respectiva Colecturía, así como| [encontrarse al frente de ella en el local que ocupe, [con expresión de la calle y número en donde se halle] [constituida. Esta justificación se hará por los Alcal-[des municipales, bajo su responsabilidad, por medio| [de certificación que deben expedir y que cada Colee [tor ha de presentar á la indicada Administración den-j [tro del citado término.
Segundo: Los que en dicho plazo no lo realicen] [así, serán desde luego declarados cesantes, y las vajeantes que resulten por este concepto y convenga al] [servicio queden subsistentes, se publicarán en primer ¡término en la Gaceta de la Habana para conocimiento] [de los que se encuentren en condiciones de aspirar á] Idichos cargos, que serán cubiertos en la forma regla-[mentaría.
Tercero: La Administración Especial del Ramo] ¡cuidará de que la venta directa en la misma, quede] [reducida al menor número posible de billetes, una vez [cubierta la demanda de los colectores, así como de] [que los billetes suscriptos en la misma no excedan, [individualmente, del número de'cinco como tipo pru-| jdencial y suficiente para el fin particular á que deben] {dedicarse.
Y cuarto: La referida Administración Especial] ¡queda encargada de dictar las disposiciones conve-j mientes para el exacto cumplimiento de lo ordenado [por esta Intendencia, teniendo presente que, en har-[monía con lo prevenido en el artículo 6.° del Bando [publicado en esta fecha por el Excmo. Sr. General en [jefe del Ejército, que declara auxiliares de la rebelión] [á los infractores del mismo, los Inspectores de la Renata deberán entregar aquéllos á los Tribunales milita-fres, por medio de tos Agentes de la Autoridad, dando! ¡conocimiento á esa Administración, para que á su vez [lo haga á esta Intendencia general de Hacienda.—Dios] [guarde á V. S. muños años.—Habana, 16 de Febrero de 1897.—Emilio Fagoaga.—Sr. Administrador Espe-j [cial de Loterías de esta Isla.»
Lo que se publica en Gaceta de la Habana en] | cumplimiento de lo que previene el apartado primero j de la disposición inserta, en unión de las reglas dicta-idas por esta Administración en la parte que afecta [al servicio que le está encomendado para su observan-! [cia, así como para la del expresado Bando, á fin de' [que lleguen á conocimiento del público en general.
[y en el papel timbrado clase once: primero, ser V. ve-Icino de esa localidad; segundo, la calle y número de la ¡casa en que tenga instalada la Colecturía eñ la forma [reglamentaria, expresando la clase y número de la [misma, que obsten te la muestra y el farol que están [prevenidos; y tercero y último, encontrarse V. al fren-[te de ella en el local que ocupa.
Sexta: El Colector que en el plazo indicado no presente la certificación de que se trata ú omita algunos ¡de los extremos que se dejan consignados, será desde lluego declarado cesante.
Séptima: Si después de presentado en esta Administración el certificado que previene la regla 5 a se [comprobase por la Inspección del Ramo ó por alguna [denuncia justificada que han dejado de cumplirse por [parte de V. cualquiera de los extrerrtos que ha de [tener el certificado de referencia, será igualmente [declarado cesante.
Excusa esta Administración recomendar á V. el [más exacto cumplimiento de las presentes reglas, que [no son otra caso sino fiel interpretación de las aludidas [superiores disposiciones que las originan; y sin perjuicio de ello acusará V. recibo á este Centro, hacien-|do uso de la vía telegráfica si la hubiese en ese punto,.
en otro caso por el medio más breve, tan pronto [obre en su poder la presente.
Dios guarde á V. muchos años.-[Febrero de 1897.—El Administrador Ide Goicoechea.
-Habana, 20 de Especial, José
AVISO.
Habiendo manifestado á este Centro algunos Co-jlectores de Loterías, antes de espirar los plazos reglamentarios respectivos, que para extraer de esta oficina [sus billetes, les concede el artículo 135 de la vigente (instrucción del Ramo, que no podrán realizarlo de ¡todos aquéllos que tienen asignados cada uno en la ¡distribución de los mismos, que por sorteos forma esta [Administración con arreglo á lo preceptuado en el [apartado 8.° del artículo 71 de la citada Instrucción,, [con los que respecta á los correspondientes ..al sorteo [número 6 que ha de celebrarse el día 27 del actual, ¡esta Administración Especial ha pasado á su venta [directa parte de la cantidad de dichos billetes en uso [de las facultades que le concede el apartado 2.° del [artículo 116 y desde el día de ayer tiene colocado en [el despacho de la misma un cartel que dice: hay bille-Jtes, y lo anuncia además por el presente aviso en la ¡Gaceta de la Habana para que, tanto los Colectores [que deseen adquirir más billetes para dicho sorteo por [haber expendido el total de los de sus consignaciones, ¡como el público en general, sepan que pueden soli-[citarlos.
Habana, 19 de Febrero de 1897.—El Administra-[dor Especial, José de Goicoechea.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 dé Enero último y bajo el número 72, se dice al Excmo Sr. Gobernador general, lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial número 1427, de 19 de Diciembre próximo pasado, en que ese] Gobierno general da cuenta de haber acordado la se paración, por abandono de destino, del catedrático de] Histaria Natural y Mineralogía de la Facultad de Cien-j cias de la Universidad de la Habana, don Juan Vilaró y Díaz; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reí na Regente del Reino, se ha servido aprobar el mencionado acuerdo de ese Gobierno general, sin perjui-] ció de lo que resulte del expediente gubernativo que se instruye á dicho Profesor, con arreglo á lo que preceptúa el artículo 24 del reglamento de dicha Univer-! sidad.—-Lo que de Real orden digo á V. E. para su] conocimiento, el del interesado y efectos correspon dientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 12 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda con fecha -36 del corriente, dijo á esta Administración Especial, lo siguiente:
«El abuso que de algún tiempo á esta parte se realiza en la reventa del billete de la Lotería de esta Isla, con perjuicio de los intereses del público en gene ral y del prestigio y buen nombre de la Administración del Estado, que no necesita para el crédito de sus] Rentas, apelar á otros medios que á aquéllos que re glamentariamente están determinados en las leyes que las regulan; hace indispensable la adopción de medí das enérgicas, que, evitando el desmesurado agio que loma por pretexto el creciente desarrollo de la Renta
[Regias que sé citan en la circular comunicada conj
ESTA FECHA Á' LOS COLECTORES DE LOTERÍAS.
Primera: Para vender los billetes de la Lotería que no puedan realizarse en el local de esa Colecturía, nombrará bajo su responsabilidad cuantos vende dores ambulantes desee, extendiendo sus nombra mientos firmados precisamente por V. en un plie go en forma de oficio, y que en el margen superior iz quierdo deberá llevar el sello de esa Colecturía, estampado con toda claridad, expresándose en dichos; nombramientos el nombre y los dos apellidos del inte resado.—Los referidos nombramientos los llevarán [consigo siempre los interesados para exhibirlos á los agentes de la autoridad ó al público^que se los recia !men.
Segunda: Igualmente deberá uSjed proveer á los1 citados vendedores de una chapa de latón blanco, ajus tándose á las dimensiones y forma del modelo que adjunto se le acompaña.
Tercera: Deberá consignarse también en los refe ridos nombramientos, que el individuo que lo obtenga] en ningún caso puede exigir del público mayor sobre precio que el del 10 por ciento del valor del billete, bajo la responsabilidad del Colector que lo nombre según se deja consignado en la regla primera de estas] disposiciones y en el Bando que las motiva; enten-] diéndose desde luego que todo individuo que se dedique á la venta de billetes fuera de estas condiciones, lo hará bajo su responsabilidad, así como el que lo efectúe sin ser Colector en locales fijos.
Cuarta: Cuando V. desee hacer un nombramiento! [en las condiciones que se dejan expuestas, antes de expedirlo por la vía más rápida y usando del telégrafo, !si lo considerase preciso, preguntará á esta Administración el número de orden que ha de estamparse en la chapa que deberá usar el vendedor y consignar en el nombramiento, dando cuenta, después de efectuado aquél, del nombre de la'persona en quien haya recaído, toda vez que esta Administración abre desde esta fecha un registro en que inscribirá los nombramientos] que se expidan por los Colectores en toda la Isla, á los efeetos oportunos. Asimismo todo Colector que retire el nombramiento por cualquier causa á alguno ]de los billeteros ambulantes que hubiese nombrado, estará en la obligación de dar conocimiento inmediato á este Centro para darlo de baja en el registro de que trata la presente regla.
Quinta: En el plazo de 8 dias, contados desde esta fecha, presentará V. por sí á la Secretaria- de esta Administración, ó remitirá á la misma por la vía que estime más rápida, un certificado expedido por el Alcalde Municipal de la localidad en que es V. Colector, f que exprese los extremos siguientes con toda claridad A
Intervención general del Estado.
SECCIÓN INTERVENTORA DE LA TESORERÍA CENTRAL.
Clases pasivas.
Dispuesto por la legislación vigente de clases pasivas, y con especialidad por Real orden de 7 de Enero-de 1883, que los individuos pertenecientes á lasmismas, cuyo haberes se abonan por la Tesorería general de la Isla, teniendo su residencia en la Península ó en el extranjero, pasen la revista de presente en el mes de Abril de todos los años, se recuerda por el presente aviso á dichos interesados el deber en que están de acudir al cumplimiento de la expresada formalidad, con estricta sujeción á las siguientes reglas, á fin de que el acto quede realizado á completa satisfacción del Estado, y sin omisiones que dificulten el oportuno reconocimiento del derecho que Ies asiste:
1.	a Los individuos de clases pasivas, á que se-deja hecho referencia, cuando se hallen domiciliados' en la Península presentarán á esta Sección Interventora en,todo el mes de Abril próximo venidero, por conducto de sus apoderados, una certificación del Registro civil del lugar de su residencia, en que se haga constar su empadronamiento y estado; esta última circunstancia con especialidad tratándose de viuda ó huérfanos, á cuyo pie extenderán la declaratoria de no percibir otro haber alguno de fondos generales, provinciales ó municipales, legalizando después por dos Notarios las firmas del mencionado Registro que autorice dichos documentos.
2.	a Los que residan en el extranjero presentarán igualmente á la propia Sección dentro del plazo señalado en la regla anterior, certificación de los Cónsules ó Agentes consulares de España en el punto donde se hallen ó el más próximo, expresiva de la existencia y estado, del haber que disfrutan y de la fecha de la credencial que se les declaró, á cuyo efecto comparecerán personalmente ante dichos funcionarios á exhibirles, ios documentos que contengan los datos objeto de la certificación si para ello no hubiese impedimento físico, pues de lo contrario pondrán dicha circunstancia facultativamente justificada en Conocimiento de los mismos para que designe la persona que en su delegación deba pasar á la casa del recurrente y cumplir el expresado servicio.
Los Cónsules, terminado el período de la revista, remitirán á esta Sección, por conducto del Gobierno general, relación nominal de los individuos que hubiesen acudido á llenar dicho requisito, y de la fecha en que lo verificaron, haciendo mención especial de los certificados que expidiesen sus delegados en el caso-que alude la última parte del párrafo anterior.