Afio LIX.—Núm. 88
Martes 13 de Abril de 1897
Tomo V—Pág. 705
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERFT O
PUNTOS .DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PREGIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PREOIOS DS SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 ore.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRB OJO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.........5° cts- oro>
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Agricultura, Industria y Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de una instancia de D. Antonio Biaggi y Díaz, solicitando la toma de razón y publicación en la Gaceta de la Habana de una patente de invención que le ha sido concedida por el Ministerio de Fomento, que copiada dice así:
«Patente de invención.—Sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Manuel Quiroga Vázquez, Director general de Agricultura, Industria y Comercio:—Por cuanto don Antonio Biaggi y Díaz, domiciliado en la Habana, ha presentado con fecha 12 de Octubre de 1896, en el Gobierno civil de la Habana una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «Un paraguas giratorio».—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 20 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.° del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho señor, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de veinte años, contados désde la fecha del presente Titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2.° del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De de esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredite ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 4 de Enero de 1897.—M Quiroga.—Hay un sello que dice: —Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 26, folio 191, con el número 19906.»
Y accediendo S. E. á lo solicitado, de su superior orden y á sus efectos se publica para general conoció miento.
Habana, 7 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Febrero próximo pasado y el número 156, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 666, de 27 de Mayo del año próximo pasado, y el expediente que le acompaña relativo al desfalco de cantidades cobradas en la Junta de la Deuda de esa Isla, por el que fué Sobrestante de Obras públicas, D. Juan Bernardo Bravo, en virtud de poder otorgado por el Sobrestante Pagador del mismo Ramo, en la provincia de Santiago de Cuba, D. Teodoro Bertrán, y en el que se da cuenta de que con la misma fecha de la comunicación de V. E., se pasa á los Tribunales ordinarios
copia del expediente para que se exija la responsabilidad criminal á que haya lugar, quedando en participar á este Ministerio el resultado:—Resultando del expediente remitido, que el Sobrestante D. Juan B. Bravo, cobró por los conceptos de personal y material, cantidades ascendentes á 14,410 pesos 70 cts. oro, y 194 pesos en billetes del Banco Español, en virtud de poder que le otorgó el Sobrestante y Pagador del mismo ramo D. Teodoro Bertrán, y que el primero, después de percibidas dichas cantidades, en el papel correspondiente, en lugar de hacer entrega de ellas se marchó al extranjero y no volvió á presentarse en la Isla, por lo que fué dado de baja en el Cuerpo de Sobrestante, y que la Jefatura del Ramo de Santiago de Cuba, no dió cuenta al Gobierno de la región Oriental hasta después de transcurridos cinco años:—Considerando que se haya probado el desfalco cometido por el exsobrestante de Obras públicas D. Juan B. Bravo, de las cantidades antedichas, cobradas por el poder conferido por el exsobrestante del mismo ramo D. Teodoro Bertrán; que éste es responsable ante el Tesoro de la parte correspondiente á las cuentas en que figura como Pagador y ante los interesados de los cuales era Habilitado, de las cantidades que á éstos correspondían, no atenuándose la primera responsabilidad, porque diera poder al primero; que el Jefe de Obras públicas de Santiago de Cuba, el Ayudante de dicho ! ramo D. Francisco Odio y Medero, se limitó á dar ! cuenta á su supefioty d** desfalco, sin haber procedido inmediatamente á formar el oportuno expediente, como está prevenido; y que no hizo gestiones repetidas para acreditar su intervención en el asunto á fin de evitar el desfalco, resultando por ello subsidiariamente responsable del reintegro al Estado de las cantidades desfalcadas, que correspondía satisfacer á D. Teodoro Bertrán, como Pagador de Obras públicas.—Teniendo en cuenta las prescripciones de los artículos 39 y 40 del reglamento aprobado por Real decreto de 15 de Octubre de 1867, para la organización, servicio y disciplina del personal subalterno de Obras públicas de Ultramar.—Visto lo informado por la Sección 1.a de la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos:— Considerando que los actos que aparecen realizados, según dicho expediente, por los exsobrestantes de Obras públicas D. Teodoro Bertrán y D. Juan B. Bravo, aparecen como los calificados de muy graves en el indicado reglamento, y que el cometido por el Ayudante de Obras públicas D. Francisco Odio, acredita falta de cuidado en el cumplimiento de sus obligaciones, y debe por ello ser calificado de grave, según el mismo reglamento.—Y de conformidad en la esencia con lo informado por los Centros de Obras públicas de ese Gobierno general y de la Secretaría del mismo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se apruebe lo dispuesto por ese Gobierno general en el expediente de referencia, y que como resolución administrativa del mismo se declare:—1.° Que los exsobrestantes de Obras públicas D. Teodoro Bertrán y D. Juan Bernardo Bravo, han cometido faltas de las calificadas como muy graves, en el reglamento antes citado, y que por tanto, han incurrido en la pena de separación de su destino, con inhabilitación para volver al mismo, sin perjuicio de las penas que les corresponden y á que hubiere lugar, según las prescripciones del Código Penal.—2.° Que el Ayudante de Obras públicas D. Francisco Odio y Medero, ha cometido una falta de las calificadas como graves, en el expresado reglamento.—Y que se someta á la resolución definitiva del Tribunal de Cuentas, lo concerniente á la responsabilidad de los causantes del fraude y la subsidiaria que proceda por el desfalco de referencia.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 17 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Autorizada para girar á cargo del Ministerio de Ultramar la suma de un millón de pesos, esta In-
tendencia general pone en conocimiento del público que dará letras en las condiciones siguientes:
1.	a Las letras disponibles serán veinte de á cincuenta mil pesos cada una y á ocho días vista, sin que se admita proposición por menor suma del importe de cada letra.
2.	a El beneficio mínimo para el Tesoro será de uno por ciento.
3.	a El pago de las letras se verificará en las especies siguientes: 50 por ciento en billetes y el resto en plata metálica para mantener en la Caja del Banco la reserva proporcional que demandan los billetes en circulación.
4.	a El Tesoro abonará un octavo por ciento en concepto de corretaje.
5.	a Las proposiciones que se presenten lo serán en el día catorce del actual, hasta las tres y media de la tarde en el despacho del que suscribe, por medio de Corredor, el cual deberá justificar previamente hallarse al corriente en el pago de la contribución industrial, mediante la presentación de los recibos justificativos de haber satisfecho el tercer trimestre del actual año económico, sin cuyo requisito no se admitirán sus proposiciones. Estas deberán suscribirse por comerciantes banqueros, los cuales á su vez justificarán hallarse también al corriente en el pago de la contribución industrial en la forma antes dicha.
6.	a La Intendencia en Junta de Jefes examinará las proposiciones, reservándose aceptar la que considere más beneficiosa á los intereses públicos, asi como rechazarlas todas si no las creyere admisibles.
Habana, 12 de Abril de 1897.-—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Marzo último y bajo el núm. 607, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 200, fecha 8 de Febrero último, dando cuenta de haber nombrado oficial 5.° de la Administración de Hacienda de esa provincia, en la vacante que resulta por fallecimiento de D. Agustín Díaz Medina, á don Julián del Valle é Izquierdo, cuyas condiciones de aptitud se comprueban con los justificantes que remite; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 9 de Abril de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo señor GobernaoorV general, con fecha 12 de Marzo último, y bajo el número 606, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 211, fecha 16 de Febrero último, dando cuenta de haber nombrado oficial 5.° Inspector de la Administración especial de Loterías, en la vacante que resulta por cesantía de D. Francisco Diago, á D. José María Acosta y Nariño, cuyas condiciones de aptitud se comprueban con los justificantes que remite; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar el expresado nombramiento con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo. —De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del corriente mes, se publica en Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 9 de Abril de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Marzo último, y bajo el núm. 609, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° de la Intervención de la Administración de Hacienda de Matanzas, en esa Isla, vacante por cesantía de D. Vicente Gabaldá, y dotada con el sueldo anual de cua—