962
GACETA DE LA HABANA
mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 17 de Mayo de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
1845 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto en la causa contra el pardo Armando Hernández y González, por hurto á don Florentino Bustamante Barañano; que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á doña Micaela Llana, vecina que era de la calle del Rayo; y á la morena Andrea, conocida vulgarmente por Andreita, que habitaba frente al cuarto número 4 del solar Aguila número 80; á fin de que á primera audiencia, comparezcan en el Tuzgado, sito Chacón número 2, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Mayo 17 de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	1843 I 19
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Atilano Cañizares y Cepeda, natural de Santi Spíritus, estado casado, profesión carpintero, de 35 años de .edad, hijo de Miguel y de Olalla; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Valentín Fernández; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Mayo 18 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Luis Mazón.	1856 T 20
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite á doña Eustaquia Caridad Betancourt y Cruz; para que á las doce de la mañana del día 29 del corriente mes, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa núm. 48 del año 1896, que en unión de otro se le sigue por adulterio. —Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 18 de Mayo de 1897. —El Escribano, Luis Mazón.	1857 I 20
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Damián Riera Pascual y otros, por expendición de billetes rifa no autorizada y estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar,en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á Faustino Fernández Valdés, don Miguel González Santander, y don Miguel Fernández Santana, don Vicente Alvarez Parra, y don Marcos Jimeno Márquez, don Francisco Martínez Montesino, don Damián Riera Pascual y doña Cecilia Fernández Valdés; para que el día 31 del actual, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido le presente.—Habana á 17 de Mayo de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
1847 I 19
En las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa seguida en el Juzgado de instrucción del Pilar, contra el pardo Saturnino Quesada y Cossío, por hurtó; se ha dispuesto por el Sr. juez de.primera instancia é instrucción de dicho distrito, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial se requiera al pardo Saturnino Quesada Cossío, cuyo actual domicilio se ignora, para que dentro del término de quinto día comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35 á satisfacer el importe de la indemnización á que ha sido condenado en la referida causa ascendente á nueve pesetas, seis al pardo Pedro Martínez Valiente y tres á don Miguel Migoya ó acredite haberlo efectuado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.—Habana Mayo 15 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	1825 I 19
Él Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 143 del 97, por hurto flagrante contra don Antonio Fernández Guillames, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña Rita Fernández, que aparece residir en Soledad entre Neptuno y San Miguel, á fin de que comparezca en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Mayo 15 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	1830 I 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero día á don Félix Aransay Delgado, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en Manrique número 35, para ser reconocido por los facultativos forenses, acerca de la lesión que recibió.—Habana, Mayo 15 de 1897.-^ E1 Escribano, José B. Egea.	1827 I 19
El Sr. juez de instruccin del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio.de la Gaceta oficial se convoque á los vecinos que eran el día tres del corriente mes de las casas calle de Pocito número 52, 54 y 56, Oquendo 32 y 34 y Jesús Peregrino 57; para que dentro del término de tercero día comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 36, á evacuar un acto de justicia en la causa número 132, del presente año, que se instruye por incendio de dichas cftsas.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 15 de Mayo de 1897.—El Escribano, José B. Egea.
1826 I 19
En las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa seguida contra el moreno Antonio Hernández y Martínez por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar en providencia de esta fecha que por medio de la Gaceta oficial se requiera al referido Antonio Hernández y Martínez; para que dentro de tercero día comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á hacer efectivo el importe de la indemnización á Jorge Antonio Abad Benítez, á que ha sido condenado en la referida causa entre otras penas por sentencia de 20 de Marzo del corriente año.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habaua expido la presente.—Habana, Mayo 17 de 1897. —El Escribano, Luis Mazón.	1848 I 19
CERRO.
En la carta orden librada á consecuencia de la causa que se sigue contra don Mauuel Méndez Pérez, por hurto; el señor juez de primera instancia é instrucción del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á don Manuel de la Guardia Guerra y al moreno Genaro Domínguez, para que á las 12 del día 2 de Junio próximo, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la
Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Mayo 16 de 1897.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
187? I 21
En la carta orden librada en la causa formada contra don José González y otros por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don José Milian Lago y doña Concepción Bello; para que el día 31 del actual, á las doce, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia para la celebración del juicio oral en dicha causa.— Y para su publicación libro la presente.—Habana, Abril 15 de 1897.—El Escribano, P. S., Luis Blanco. 1872 I 21
GUANABACOA.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa número 270 del 95, seguida contra don Manuel Capote Morejón, por estafa; el Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí, la citación de don Francisco Piney Junco, guardia municipal que fué del pueblo de Managua; para que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las doce del día 17 de Agosto próximo, al juicio oral de dicha causa; apercibido de incurrir en la responsabilidad que determina el artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal sino comparece.—Y toda vez que se ignora la actual residencia de dicho procesado, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, Mayo 15 de 1897.—El Secretario, Rafael Galindo.	1881 I 21
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
En las diligencias practicadas para el cumplimiento de la ejecutoria de la causa contra D. Gaetano Menuella y Deseant, por coacción, con lecha 28 de Abril próximo pasado; he dispuesto se publique en la Gaceta de la Habana, la sentencia dictada por la Sala de lo Civil de la Excma. Audieneia del Territorio, con f^cha 26 de Julio del año último en la referida causa, cuya parte dispositiva dice así:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos á don Gaetano Menuella y Deseant, á la pena de 2 meses y 1 día de arresto mayor con las accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante el tiempo de la condena, á la multa de 325 pesetas, sufriendo caso de insolvencia el apremio personal correspondiente á razón de un día por cada 12 y media pesetas que dejare de satisfacer y al pago de las costas; abonándole para el cumplimiento de la pena impuesta la mitad del tiempo de prisión preventiva sufrida, y apareciendo que con dicho abono ha cumplido la pena que se le impone, póngasele inmediatamente en libertad.—Y para que sirva de notificación bastante al expresado reo, cuyo actual paradero se ignora, libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial.—San Antonio, Mayo 13 de 1897. — Agustín Castro.	1865 I 20
El Sr. juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí se ha servido disponer que se convoque á don Manuel Pérez Ortíz, el cual se encontraba en la finca denominada «San Dimas,» término municipal de Guanajay, para que dentro dp quinto día comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia que se instruye por rapto de su hija doña Prudencia Pérez Pacheco.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.-San Antonio, Mayo 15 de 1897.—Francisco M. .Gispert.	1864 I 20
GÜINES.
Don Pedro Iso y Asensio, juez de primera instancia de este partido.
Por el presente se hace saber á don Guillermo Hernández y Morales, que la Superioridad á consecuencia de la ejecutoria recaída en la causa que se le siguió por rapto, por auto de 23 de Abril último, se declara que le es aplicable el indulto de la mitad de la pena que le fué impuesta de prisión correccional y no ha lugar en cuanto al apremio que por insolvencia debía sufrir.—Y para que sirva de notificación del expresado Hernández y Morales, expido el presente en Güines á 13 de Mayo de 1897.—Pedro Tso.—Ante mí; Antonio Navarro Romero.
1840 I 19
PINAR DEL RIO.
Don José Ramírez y Alonso, juez de instrucción de esta ciu dad y su partido.
Por medio estq requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Casanova y Raveiro, vecino de Consolación del Norte y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de ocho días, á contar desde la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad, con objeto de oirle en el sumario que se le sigue número 23 de este año por malversación de caudales públicos; apercibido que si no lo veriiiea se le declarará rebelde.-Ruego y encargo á las autoridades tanto militares como civiles, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel del expresado individuo á disposición de este Juzgado.—Pinar del Río, Mayo 15 de 1897.—José Ramírez.— Ante mí: José V. Urrutia.	1862 I 20
MATANZAS.	.
Don Ricardo Pareia y Albaladejo, Juez de instrucción del distrito de Palacio de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades -y agentes de policía judicial, la solicitud y ocupación de las ¡ ropas siguientes: 1 tohalla grande color crema listas punzó,
1 camiseta de olán de seda amarillosa, 1 pantalón de dril de Ü3tas color acero, 1 saco de rayas negras, 1 par de medias de hombre, 4 ídem de señora todas crudas, 1 vestido de olán color morado, otro de percal de fondo negro y óvalos amarillos, 2 sayuelas blancas de percal mariposa y 2 camisones de crea de hilo, uno de ellos de blusa de croché y el otro de alforzas con una tira bordada azul y punzó, marcada el vestido de olán y las demás con hilo punzó, J. T.; que han sido hurtadas de la morada de doña Felipa Carrillo.—Al propio tiempo, recomiendo la detención y remisión á este Juzgado de quien sin justo título las poseyera.—Matanzas, Mayo 13 de 1897.—Ricardo Pareja.—Alberto Ortíz.	1861 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado á virtud de carta orden de la Illma. Audiencia, librada en causa seguida contra el moreno Hilario Martínez, por estafa; ha dispuesto que por este medio se convoque á don Eugenio G. Sotelo, para que se presente en este Juzgado para un acto de justicia.—Matanzas, Mayo 13 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	1838 I 19
CÁRDENAS.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad librada en causa contra el pardo Nicolás Galán, por robo; el Sr. juez
de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Constantino Anchía y Contreras, de este domicilio que fué; para que á las 8 de su mañana, del día 5 de Junio próximo comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Mayo 18 de 1897.—Nicasio González.	1891 I 21
COLÓN.
Don José F. Serra, juez de instrucción de esta Villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al moreno Andrés Montalvo, cuyas generales se ignoran; para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y adminis trará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley por bastante los estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurra.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía la captura y remisión á la cárcel del indicado procesado á mi disposición.—Colón á 15 de Mayo de 1897.— José F. Serra .—Manuel V. Lavarría.
1852 I 20
Don José Francisco Serra, Juez de instrucción de esta*villa y su partido.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Roberto Bermúdez García, cuyas generales no constan; para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa en causa por homicidio; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley por bastante los Estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía la captura y remisión á la cárcel del indicado procesado á mi disposición.—Colón, 18 de Mayo de 1897.—José F. Serra.—Manuel V, Lavarría.	*	1863 I 20
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite por conducto de su padre don Antonio Ruíz Fernández, al menor don Antonio Ruíz y Sarmiento; para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa por lesiones que recibió el mismo.—Colón, Máyo 18 de 1897. —Manuel V. Lavarría.	1866 I 20
ALFONSO Xn.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se citen por este medio al procesado asiático Carlos Afos y testigos moreno Luciano García y asiático Antonio Morales, vecino de Vieja Bermeja; para que el día 15 de Junio próximo, á la tí y siguientes de su mañana, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra ei primero y otros, por hurto.—Alfonso XII, Mayo 14 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero
1839 I 19
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este distrito en causa formada por falsedad, por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoque á don César Llano y Eotraigo y don Pedro del Hoyo, empleados que fueron de la Aduana de la Isabela, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Sagua la Grande, 15 de Mayo de 1867.—El Escribano, Ernesto Pérez Pórtela.	1851 I 20
MANZANILLO.
Don Manuel Martínez Muñíz, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los procesados en causa por hurto de gallinas Nemesio Muñoz, natural de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, soltero, de quince años de edad, vecino de esta ciudad y zapatero y Marcelino Palacios Pérez, natural de Santillana, provincia de Santander, vecino de esta ciudad, soltero, de 15 años y carretonero; á fin de que en el término de 20 días, contados desde el siguiente al de la piimera publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en dicha causa y pasado dicho téimino se les declarará rebeldes parándoles los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Asimismo, encargo y suplico á todas las autoridades tanto civiles como militares, y agentes de la policía judicial procedan á la busca y captura de los citados individuos y su remisión á esta cárcel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Manzanillo á 11 de Mayo de 1897. — Manuel Martínez.—Ante nos: Ra món de los Reyes.—Miguel Tamayo.	1854 I 20
PARTE NO OFICIAL
Habana, 21 de Mayo de 1897 VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—San Secundino, mártir, y santa Virginia, virgen.
(Circular en el Espíritu Santo.)
ANUNCIOS
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta omtavo9 el ejemplar*