782
GACETA DE LA HABANA
los perjuicios que sufriere ó pudiere sufrir, dirigiéndose contra la fianza del remate.
19.	Para calcular el peso de las reses se deducirán de las mismas todas las menudencias, llevando á las básculas los cuerpos limpios, sobre cuyo peso se calculará el impuesto.
20.	Todas las reses que se destinen al consumo público en esta ciudad, se beneficiarán en el Rastro, previo reconocimiento del Veterinario municipal.
21.	El rematador podrá celebrar igualas en los barrios rurales con los dueños de fincas, ó emplear el medio de recaudación que más favorezca sus intereses, sin contravenir lo dispuesto en el presente pliego de condiciones.
22.	Para la exacción del impuesto empleará el recaudador recibos talonarios sellados entre ésto y su matriz con el sello del Ayuntamiento, á cuyo fin antes de comenzar la cobranza, presentará á la Presidencia los cuadernos correspondientes, para que por la Secretaría sean foliados y sellados, certificando en la primera página el número de recibos que contiene, los cuales se irán utilizando por riguroso orden de folios, y si alguno se inutilizare quedará unido á su matriz para la debida constancia. •
23.	Si resultare insuficiente alguno de los cuadernos, el rematador exhibirá los que sean necesarios para continuar la cobranza, con el fin de que sean foliados y sellados en igual forma que los primeros, siguiéndose la numeración correlativa con que termina el cuaderno anterior.
24.	El rematador queda obligado á entregar al Ayuntamiento los talonarios de recibos que haya usado para la exacción del impuesto, y si no lo verificase ó lo hiciese en forma que no sea posible apreciar su exactitud, incurrirá en la multa de cien pesos, que ingresarán en las Cajas del Ayuntamiento á beneficio de sus fondos.
25.	Quedan exceptuados del pago del impuesto las carnes procedentes de las reses menores que se beneficien en las fincas'rústicas, para el consumo doméstico, así como en la ciudad, estando obligado el jefe de la familia de participarlo con antelación al rematador directamente, ó por conducto del Alcalde del barrio, expresando en el parte que produzca el peso aproximado de la res, sin cuyo requisito se entenderá como clandestina la matanza, y sujeto el que la verifique á las penalidades consiguientes.
26.	El que beneficiare una res para el consumo público ó particular sin llenar los requisitos que se indican en las cláusulas anteriores, incurrirá en la multa de veinte y cinco pesos en oro, y en el decomiso de la carne, sin perjuicio de pasar al Sr. Juez de instrucción que corresponda, el tanto de culpa que pueda resultar por imprudencia temeraria, por atentado contra la salud pública ó por la mala procedencia de la res.
27.	Las carnes procedentes de la matanza clandestina, que sean decomisadas, serán quemadas, abonándose los gastos de incineración por él Ayuntamiento.
28.	El rematador está en el deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina. Las multas que se impongan por este concepto se destinarán en un 50 por ciento para el denunciante y el Otro 50 por ciento ingresará en la Caja municipal.
29.	Si durante el presente contrato el impuesto “Consumo de ganado”, sufriere por resolución del Gobierno, alguna modificación en su forma ó en su fondo, que haga imposible la continuación del remate bajo las bases estipuladas, se considerará éste rescindido, sin derecho por parte del rematador á exijir indemnización de ninguna clase y con obligación de liquidar el remate, hasta el día de la rescisión, bajo las bases estipuladas en este pliego.
30.	El rematador no podrá exijir al Ayuntamiento indemnización de ninguna clase por los perjuicios que recibiese ó pudiese recibir, de cualquiera naturaleza que sean, á menos que no dependa de actos voluntarios de la Corporación, ni podrá solicitar rescisión del contrato, y si lo provocare en cualquier forma, obligando al Ayuntamiento á acordarla, será á su perjuicio y con todas las consecuencias de la rescisión.
31.	Las dudas qúe se susciten en la interpretación de las cláusulas de este Contrato, serán resueltas en la vía y formaque corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo del acuerdo que el Ayuntamiento adopte.
32.	En el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de esté contrato, el rematador ó rematadores quedarán sometidos á la jurisdicción del Sr. Juez de esta ciudad, al que expresamente quedan sometidos con renuncia del dé su domicilio. El solo hecho de hacer proposiciones al remate implicará la sumisión y renuncia que se indica.
33.	Los costos que se originen por pagos
de anuncios en los periódicos oficiales, indemnización del papel dejado de usar en el expediente, ó de cualquier otra clase, serán del cargo del rematador.
34.	Las proposiciones se’ajustarán al modelo que á continuación se inserta.
35.	En el caso de que en el transcurso del afio, señalado como duración del contrato, se alterase la forma del impuesto, en el sentido de aumento ó disminución, se procederá en justa proporción á reformar la obligación del rematador en cuanto á las cantidades del remate por el tiempo que falte, sin qne este incidente afecte en nada los demás particulares de la contrata.
Santa Clara, 13 de Abril de 1897.—Vto. Bno. —El Alcalde Presidente, Vacaro.—El Secretario, José Pérez y Pérez.
Modelo de proposición.
D...,, vecino de.... según cédula que exhibe, instruido del pliego de condiciones, bajos las cuales contrata el Ilustre Ayuntamiento el impuesto “Consumo de ganado”, durante el año económico de 1897 á 1898; inserto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, y de manifiesto en la Secretaría de Cabildo, ofrece por el indicado impuesto la cantidad de (aquí el precio en letra), pagaderos en la forma que determina el pliego de condiciones, al que protesta ajustarse estrictamente, acompañando en cumplimiento de la cláusula 3.a la carta de pago justificativa de haber hecho el depósito previo.
(Fecha y firma del rematador.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don José Moragas y Tegera, Teniente Coronel de infantería y Juez instructor de esta Capitanía general.
Habiéndose ausentado de esta plaza el pardo José Manuel Lamas, natural de Santa Lucia de Mantua, de 28 años de edad, de oficio montero en la finca «San Julián», del partido de Guane, de la propiedad de doña Josefa Rubio, viuda de Lamas, que residió en algún tiempo en el mencionado pueblo de Santa Lucía de Mantua, y á cuyo individuo de orden del Excmo. Sr. Capitán general instruyo causa en averiguación de si se-halla ó no complicado en el actual movimiento revolucionario.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primero y único edicto llamo, cito y emplazo á dicho individuo José Manuel Lamas, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito en esta plaza calle de Aguiar número 17, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en la Habana á 13 de Abril de 1897.—José Moragas.	883
D. Joaquín Vicens y Poch, Licenciado en Derecho, Oficial de Administración civil y Fiscal nombrado en el juicio contradictorio que se expresa.
Hago saber: que dispuesto por el Excelentísimo señor Gobernador regional la formación de expediedte en averiguación del comportamiento valeroso observado por don Joaquín Fernández Tuya y don Alfonso Cortés, Capitán el primero de la segunda compañía del Muy Benéfico Batallón de Bomberos Municipales y Teniente el segundo del mismo benemérito Batallón, durante el fuego habido en la noche del día 30 de Diciembre del año próximo pasado en la calle de San Rafael esquina á Aguila, tienda de ropas, por si fueren acreedores al ingreso en la Orden Civil de Beneficencia; se convoca por el término de 20 días, contados desde la primera publicación del presente edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, á las personas que pudieran justificar ó tengan algo que exponer en pro ó en contra de los hechos realizados por los mencionados don Joaquín Fernández Tuya y don Alfonso Cortés, con el objeto de que se sirvan comparecer ante el Fiscal actuante en el local que ocupa la Secretaría de este Gobierno regional, de 9 á 11 de la mañana los días hábiles, á fin de que declaren lo que sepan y les ofrezca en el particular.
Habana, 12 de Abril de 1897.—Joaquín Vicens.— Ante mi, Federico J. López.	890
Don Moisés Martínez Bocos, segundo Teniente de infantería de la compañía convalecientes del Príncipe y Juez instructor nombrado por la Superioridad de la causa seguida contra el soldado de la brigada disciplinaria Antonio Es-tellés Cabo, por el delito de tercera deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Antonio Estellés Cabo, soldado de la brigada disciplinaria, natural de Valencia, provincia de ídem, hijo de Antonio y de María, soltero, de 23 años, de oficio pintor, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente regular, aire natural, señas particulares: una
cicatriz en el carpo de la mano derecha, y otra en el cuello debajo de la barba; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicidad de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este Juzgado, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Sr. Comandante jefe de depósito convalecientes de Santa Catalina de Regla, se le sigue con motivo de haberse desertado por tercera vez, el día 11 de Marzo del año actual; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Antonio Estellés Cabo, y en caso de ser habido, me lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al castillo del Príncipe, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Habana á los 12 días del mes de Abril de 1897.—Moisés Martínez.	884
Vicente Mut Ballester, soldado de la Sección de ordenanzas y Secretario de las diligencias que se instruyen para cumplimentar un exhorto procedente de expediente que se instruye en la Península, contra el recluta Ricardo Nogueras Fernández, por la falta grave de deserción, y de cuyas diligencias de cumplimiento es Juez instructor el primer Teniente de infantería, 29 Ayudante de la plaza, don Enrique Pssino y Vidal.
Certifico: Que á folios tres de dichas diligencias existe una requisitoria original, que copiada á la letra dice como sigue: —D. José Marrondo Dorado, Capitán de la zona de reclutamiento de Lugo, núra. 8, y Juez instructor nombrado para instruir el presente expediente en averiguación de las causas que han motivado el no haberse presentado en esta zona á concentración, dispuesta por Real orden circular de 29 de Agosto del año último, el recluta excedente de cupo del reemplazo de 1893, Ricardo Nogueras Fernández. Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al citado recluta, hijo de Antonio y de Manuela, natural de Santiago de Esperante, Ayuntamiento de Taboa-da, partido de Chantada, provincia de Lugo, de estado soltero, de 21 años de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas castañas, ojos Ídem, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, señas particulares ninguna y de estatura 1 metro 545 milímetros; para que en el preciso término de 60 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca ante mí, en el cuartel de San Fernando, en Lugo, para responder á los cargos que le resultan en el expediente referido; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido recluta, y en caso de que sea aprehendido, ó se presente el mencionado recluta se pondrá á disposición de la autoridad militar en el punto que lo verifique, rogando á la vez se dé conocimiento á este Juzgado de instrucción para la buena administración de justicia.
Dado en Lugo á 6 de Febrero de 1897. —El Capitán Juez instructor, José Marrondo.—Hay una rúbrica.—Por su mandato: el Sargento Secretario, Lucio Salamanca.— Hay otra rúbrica.
Y para que tenga efecto lo acordado en la precedente requisitoria testimoniada, publicación por el plazo de 60 días en la Gaceta de la Habana, y de orden del señor Juez instructor que lo autoriza con su Visto Bueno, expido el presente en la Habana á los 21 días del mes de Marzo de 1897.—Vto. Bao.: Pessino.—Vicente Mut.
6 78
PINAR DEL RIO.
D. Antonio Bartrolí Zaidin, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río y de la causa número 373, instruida contra el moreno Faustino Alvarez Aragón, por infidencias.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, al moreno Faustino Alvarez Aragón, que se halla en libertad provisional, natural de Güira de Melena, avecindado en Juan y Martínez, de estado soltero, de oficio sirviente, cuyas señas son las siguientes: color moreno, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz ancha, bigote negro y poblado, barba idem y poblada, y como de un metro 620 milímetros de estatura; para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en el cuartel de esta ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la indicada causa y ser reconocido por dos médicos para que determinen su edad aproximada; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarados rebelde, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca y captura del referido Faustino Alvarez Aragón, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso al citado cuartel; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Pinar del Río, 18 de Abril de 1897.—Ante íhí: el Secretario, Santiago Cascón.—Vto. Bno.; el Comandante Juez instructor, Bartrolí.	878
GUANAJAY.
D. Manuel Díaz y Rodríguez, Comandante del batallón tte voluntarios de esta plaza y Juez instructor de la causa que se expresará.
En virtud de la presente requisitoria, cito, llamo y