GACETA m TjA HABANA
871
do contratista de ninguna de sus obligaciones ni responsabilidades.
5.	a Serán de cuenta del contratista los gastos que ocasionaren el arreglo del taller, los bancos, tableros y demás útiles para el trabajo, así como la conducción de los materiales, no pudiéndose hacer obra alguna sin la debida autorización del Comandante del Presidio, ni sin la inspección del Arquitecto del Estado, cuando las obras, por su importancia ó por que se intente instalar maquinaria, pudieran afectar á la seguridad del edificio.
6.	a Si el contratista deseare utilizar el trabajo de penados para el corte de papel, podrá verificarlo, pagando diez pesos oro mensuales porcada individuo.
7.	a El contratista queda autorizado para poner por su cuenta, al frente del taller, una persona de su confianza que dirija los trabajos; mas si la dirección de «éstos se confiare á uno de los penados, abonará aquél, por este concepto, diecisiete pesos oro al mes.
8.	a El Presidio facilitará al contratista un cabo de vara para el orden del taller, y dos penados para la limpieza del mismo
9.	a Quedarán á beneficio del establecimiento las mejoras que en el local hiciere el contratista, el cual, á la terminación del contrato y después de cubiertas todas sus responsabilidades, podrá retirar la maquinaria y demás efectos movibles de su propiedad que existan en el taller.
10.	El Gobierno podrá disponer, si las circunstancias lo exigieren, de una parte de los confinados del taller ó de todos ellos; y si llegare á ser necesario cerrar dicho taller, por falta de personal idóneo, el contratista no tendrá derecho á indemnización de ninguna | especie por semejante determinación.
11.	Las proposiciones para el remate, se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas precisamente, con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues de lo contrario serán desechadas, ■aun cuando resulten más ventajosas.
12.	A cada proposición se acompañará la carta •de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería central de Hacienda, 50 pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquél que no resulte rematador.
13.	Los postores entregarán los pliegos de proposición, juntamente con la respectiva cédula personal al Illmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que se reciban.
14.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Concurso y condiciones para la admisión de seis practicantes provisionales'para la Armada en esta
Isla.
1.	a—Los solicitantes cursarán sus instancias, en el término de diez días, contados á partir del 27 del actual, al Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero y Escuadra. A estas solicitudes deberán acompañar su fe de bautismo, el título académico oficial de Practicante ó sus análogos de Ministrante ó cirujano menor, un certificado de estar en posesión de los derechos de ciudadano español y ser de buena conducta y costumbres.
2.	a—Serán reconocidos por una junta de un Jefe y dos Oficiales de Sanidad de la Armada, que se designará oportunamente para su admisión.
3.	a—Acompañarán también á las solicitudes los documentos que acrediten, por lo menos, dos años de práctica en los Hospitales militares ó civiles, y no ser menores de veinte años de edad, ni mayores de treinta.
4.	a—Estarán sometidos durante su servicio á todas las obligaciones generales de los Practicantes efectivos de la Armada, como asimismo, subordinados á las de las clases superiores de su Cuerpo y oficiales médicos, á cuyas órdenes sirvan.
. 5.a—Disfrutarán el sueldo de dieciseis pesos á doble vellón ó plata fuerte, según que presten servicio abordo ó en tierra.
6*a—Cubrirán, sin escusa alguna, los destinos de
general, al que, hubiese presentado la proposición más ventajosa.
15.	Se entenderá por proposición más ventajosa, la de aquél que ofrezca mayor precio por la elaboración de cada tarea.
.„.16. En el caso de que resultasen iguales, dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana, que durará diez minutos entre los autores de las mismas, y se adjudicará el remate, con la reserva expresada en la condición 14, al que mayor precio ofreciere.
17.	Aquél á quien se adjudicare definitivamente el remate, elevará en término de 48 horas, contadas desde la en que se le comunicase la resolución, el depósito constituido á 500 pesos permaneciendo esta cantidad en la Tesorería central, como garantía del cumplimiento del contrato.
18.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento del contrato, con los efectos que tuviere en el taller, con cuantos bienes, derechos y acciones le pertenezcan ó en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será en su caso exigida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de\servicios públicos.
19.	Corresponde al Excmo. Sr. Gobernador ge-nerol decidir sobre todos los extremos é incidentes del contrato, á cuya exclusiva decisión quedará sometido el contratista.
20.	El contratista contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gageta de la Habana y Boletín oficial de la provincia,' asi como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fuesen necesarios.
21.	Para hacer proposiciones será condición precisa tener casa abierta del giro de cigarrería, justificando dicho concepto con el recibo de haber satisfecho la contribución del último trimestre.
Modelo de proposición.
D. N.... N...., vecino de...., según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del día ...., de.... del corriente año (ó en el Boletín oficial de la provincia, de tal fecha), convocando licitadores para la subasta del taller de cigarrería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98, ofrece por la elaboración de cada tarea de cigarros corrientes, la cantidad
de.......(en letra), comprometiéndose á cumplir las
condiciones estipuladas.	(Fecha y firma).
embarco, batallones, enfermerías ó arsenal, según las necesidades que exija el servicio, y todas aquéllas que la Superioridad disponga.
7.	a—Serán preferidos para su admisión los que presenten documentos que acrediten mayor número de servicios.
8.	a—El día que cesen en el servicio que van á prestar á la Real Armada, no tendrán más derecho que el expodírseles una certificación por el Jefe de Sanidad de la Armada en el Apostadero, en la que se expongan de relieve sus servicios, si asi lo mereciere.
9.	a—Durante su permanencia como tales provisionales en el Cuerpo de practicantes de la Armada, vestirán el uniforme con las insignias de la clase á que están asimilados, sin que les quede el derecho de su uso cuando cese su servicio.
Habana, 24 de Abril de 1897.—El Jefe de Estado Mayor, P. A., Manuel Díaz.
Sección de Cuerpos auxiliares.
«Hay un sello que dice: Ministerio de Marina.— Personal.—Negociado l.°—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer por su Soberana resolución de 16 del mes corriente, que se abra un concurso entre Asesores de provincia, que reúnan condiciones reglamentarias al efecto para la provisión de tres plazas de aspirantes del Cuerpo jurídico de la Armada, con derecho, en quienes las obtengan, á cubrir las vacantes de auxiliares que en turno les correspondan con aspirantes procedentes de las últimas oposiciones,
conforme á lo establecido en el articulo 31 del reglamento del citado Cuerpo, debiendo ajustarse dicho concurso á las reglas que se consignan en^la aludida Real orden, publicada en la Gaceta de Madrid, correspondiente al día de ayer.—Lo que de Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Marina, participo á V. E. para su conocimiento, el de los respectivos Comandantes de Marina y consiguientes efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana, 31 de Marzo de 1897.—El General Jefe de Estado Mayor, Segismundo Bermejo.—Rubricado.—Sr. Comandante general del Apostadero de la Habana.»
Es copia.—P. A., Manuel Díaz.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Mayo los pagarés que se expresan en la relación siguiente, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 días siguientes al de sus vencimientos.
Habana, 10 de Mayo de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
						Importe.	
OTORGANTES.	Concptç	N CVi s	Vencimiento.			Pesos.	Cts
Braulio Fernández.	B. del E.	80	2Q Mayo i8q7			459	90
José Gener y Batet. Manuel Ma Carre	Murallas.	5?	31	id.	id.	1293	
							
tero		Censo, .	39	10	id.	id.	431	67
Julián E. López. .	Idem . .	[80	6	id.	id.	7 88	86
ADUANA DE LA HABANA
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.g transitorio......	25762	39
Diez por ciento transitorio................ 2412	41
Exportación...............................  1195	60
Descarga ................................   1036	17
Carga....................................... 136	10
Depósito mercantil.................. ..............
Intereses de pagarés.....................'.........
Multas....................................... 23	50
Impuesto especial de fósforos......................
Idem sobre pasajeros...................... 307	25
Resultas del presupuesto de ampliación........ ..
Idem de los definitivamente cerrados.... ...... ..
Total...... 30873 42
RAMOS ATENOS.
15 p.g recargo sobre bebidas............ 255 ..
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata. ...... 78
Consumo de bebidas...................... 1700 ..
10 p. g sobre tarifa de viajeros........... ..
Consumo de ganado.............................. 85
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto .............. 258 85
Atraque, Pontón y Draga para la misma.............
Total general. /.... 33088 88
Habana, 5 de Mayo de 1897. —(El Tenedor de libros, Domingo Chaple.—El Contador, Joaquín del
Alcázar.— Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
Negociado de abandonos.
Existiendo en los almacenes y muelles de esta Aduana las mercancías que á continuación se expresan, se avisa por este medio á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que en el término de veinte días, se presenten en esta Administración á hacer las reclamaciones que se crean en derecho:
Del vapor americano «City of Washington»», que procedente de New York entró en puerto el 28 de Febrero último, se consigna á Robl Braum, un paquete rotulado, peso bruto un kilo.
Del ídem «Yumurí», que procedente de New York entró en puerto el día 11 de Febrero último, se consigna á Ruizsánchez y Hno., cuatro cajas marca [R], conteniendo madera preparada para muebles, con peso bruto de 2030 kilos.
Del vapor español «Euskaro», que procedente de Liverpool y escalas entró en puerto el día 6 de Febrero último, se consigna á Julián García, un barril vino común y dos cajas, con peso bruto de 152 kilos y 52 ídem, respectivamente, marcas rotuladas.
Del vapor americano «Yucatán», que procedente de New York entró en puerto el día 25 de Enero último,. se consigna á S. D. Rodríguez, una caja marca E. A., conteniendo planchas, con peso bruto de 161 kilos.
Habana, Mayo 5 de 1897.— Ulpiano Valdés.
Junta de la Deuda pública de la isla de Cuba.
Secretaría.
Situación en que se encuentran en 1° de Abril de 1897 las Deudas de Cuba, Aniortizable al 1 y 3 °/0 y de Anualidades creadas por la ley de 7 de Julio de 1882.
Títulos en circulación en l.° de Enero de 1897.
Idem emitidos en Cuba desde 20 de Noviembre de 1896 á 19 de Febrero de 1897...................
Idem convertidos en los meses de Enero, Febrero y Marzo de 1897 ...................................
Idem en circulación en l.° de Abril de 1897.
Deuda amortizable al 1 °/0 con 3 °/0 de renta.
Serie A.
590
1
591
4
Serie 1
580
1
581
6
587
575
Serie C.
306
32
338
16
322
Serie D.
688
688
2
686
Serie F.
171
30
201
3
198
TOTAL.
2335
64
2399
31
2368
Importe.
Pesos.
382950
33275
416225
5400
410825
Anualidades.
De
5 pesos.
655
86
741
59
682
10 pesos.
1110
1110
1
1109
Y en cumplimiento de lo dispuesto por la Junta Superior de la Deuda en l.° de Abril último, se publica para general conocimiento.—Habana, 4 de Mayo^de 1897.—El Secretario, Ricardo Solier.—Vto. Bno.—El Presidente Delegado, Fagoaga.