900
GACETA DE LA HABANA
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por medio de la presente y término dev diez días, cito, llamo y emplazo al moreno Crisanto Veitia, natural de Cabañas, vecino de San Diego de Núñez, soltero, labrador, de 20 años, sin instrucción ni antecedentes penales voluntario movilizado de la compañía de San Diego de Núñez y al pardo Primitivo Veitia, hijo de Lorenza, natural de San Diego de Núñez, vecino de Cabañas, soltero, de 18 años, jornalero, con instrucción, sin hijos, apodo, ni antecedentes penales; para que se. presenten en la Audiencia de Pinar del Río; apercibidos de que sino lo verifican serán declarados' rebeldes, siguiéndoseles los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Que así lo he dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por la Superioridad en el rollo de la causa que á los mismos se instruye por lesiones mútuas y en virtud de ignorarse sus actuales paraderos.-Guanajay, Abril 25 de 1897.— Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí: Adolfo G. Picache.
1695 I 11
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de este partido.
Por medio de la presente y término de 10 días, cito, llamo y emplazo á don Nicolás Herrera y Espinosa, natural y vecino de San Diego de Núñez, soltero, jornalero, de 25 años, de edad, hijo de don José y doña Dolores, efe raza blanca, estatura alta, color trigueño, pelo laso, ojos pardos y nariz aguileña; para que se presente en la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río; apercibido que de no verificarlo, será declarado rebelde y se le seguirán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Que así lo he dispuesto en diligencias sobre cum-plimiemto de carta orden librada por la Superioridad en el rollo de la causa que se le instruye por el delito de lesiones y en virtud de que hallándose en libertad provisional se ha ausentado de su domicilio, ignorándose su actual paradero.— Guanajay, Abril 23 de 1897.—Pedro Armenteros y Ovando.— Ante mí, Adolfo Gil Picache.	1696 I 11
MATANZAS.
Don Francisco Barrena y Coloma, juez municipal, é interino de 1.a instancia é instrucción dei distrito del Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Ojeda y Maroto, natural de esta, soltero, de 29 años, jornalero, vecino que era de Daoiz, última cuadra; á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, sino lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Mayo 7 de 1897.—Francisco Barrena.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.	1740 I 12
UNION DE REYES.
Don Fermín Hoyos y Vega, juez municipal suplente de Unión de Reyes,
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al moreno Ramón Díaz, natural de Santiago de Cuba, vecino de este pueblo, soltero, jornalero, y de 32 años de edad, hijo de María de los Aiígeles Beltrán, para que comparezca en este Juzgado el día 22 del actual á las doce, con objeto de asistir á la celebración del juicio de faltas que en unión de otros se le sigue por juego prohibido, debiendo verificarlo con las pruebas que tenga, apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica, parándole los perjuicios consiguientes. Al mismo tiem-por encargo á las autoridades civiles y militares y á los individuos de la policía judicial que procedan á la conducción á este Juzgado, de dicho moreno el dia y hora y con el objeto antes indicado.—Unión de Reyes, Mayo 8 de 1897.—Fermín Hoyos.—Por mandado de S. Sría., José L. Moreno.
1748 I 12
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria que se publicará en los periódicos oficiales cito, llamo y emplazo á don Joaquín Carreras Cubillas, de este doiñicilio que fué, para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que le ha sido decretada por el Tribunal por haberse ausentado; en causa que se le sigue por rapto.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo por interesarlo así la administración de justicia.—Cárdenas, Mayo 5 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Mayo5 de 1897.—Nicasio González.	1735 I 9
COLON.
Don Manuel Solano Moreno, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena Flora Pomar, cuyas generales no constan; para que dentro de 9 días, se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la ley, por bastante los Estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel de la indicada procesada, á mi disposición.—Colón á 8 de Mayo de 1897.—Manuel Solano.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
1760	I 12
El Sr. juez de instrucción en propiedad de esta Villa, ha dispuesto por ante mí que por este medio se cite á don José Rey y Rey, procesado en causa por homicidio, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, bajo apercibimiento de lo que haya lugar si no lo verifica.—También ha dispuesto el Sr. juez se ofrezca dicha causa á doña Flora Leiva, hermana del interfecto, en la forma que determina el attículo 109 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Colón, Mayo 10 de 1897.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.
1761	I 12
SANTA, CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Agustín Hernández y Soler, natural de Trinidad, vecino de Baez, profesión de campo, casado, de 41 años de edad, hijo de José y de Marina, para que se presente ante la Illma. Audiencia de
lo Criminal de esta provincia en el térmiuo de diez días, para notificarse de una providencia recaída en causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no comparece, de lo que haya lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego y encarezco á todas las autoridades tanto civiles como, militares y policía judicial, den sus órdenes para que se proceda á la busca del procesado Hernández y Soler y se le haga saber lo dispuesto por la Superioridad.—Y para que tenga efecto lo mandado, expido la presente en Santa Clara á 5 de Mayo 1897. —Rómulo Villahermosa.—Manuel García Garófalo.
1734 I 9
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumarlo formado contra don Tomás Cuadra y Pí, por estafa; ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana se convoque á una tal doña Flora, que es maestra de escuela, á fin de que comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cien-fuegos, Mayo 6 de 1897.—Ldo. Guillermo Armengot.
1739 I 12
El Sr. juez de instrucción en providencia de esta fecha dictada en el sumario contra don Antonio Alfonso García, por homicidio; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, y con término de ocho días se cite á don Luis Castillo Hernández, don Marcelino Suárez y don José Alfonso García, vecinos que fueron de Cartagena, para que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Cienfuegos, Mayo 6 de 1897.—Andrés S. Moreno.	1733 I 9
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á doña Carmen López y García, hija de Ramona, natural de Humacao en Puerto Rico, soltero, vecina de Cuba, de 24 años, meretriz y sin instruccción; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta dicha ciudad, á cumplir la condena en causa que se le siguió por lesiones, seguro de que si así lo hiciese se les administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo ála ley .-Al propio tiempo, en nombre deS.M.elRey (q.D.g)., y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicha individua, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, ! 24 de Abril de 1897.—Luis Gastón y Gastón.—Isidro Tapia.
1652 I 9
MANZANILLO.
Don Manuel Martínez Muñíz, juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
El Sr. Juez de instrucción ha dispuesto en providencia de hoy, dictada en carta orden de la Sala de Justicia de la Excelentísima Audiencia de Santiago de Cuba, recaída en el rollo del juicio ejecutivo promovido por los Sres». Pérez, Aguirre y compañía, contra el Comandante de Ejército don José Delgado Santisteban, ha dispuesto se convoque por este medio al indicado señor Delgado, que fué comandante militar de esta plaza, á fin de que dentro del término de 9 días contados desde la primera publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, con el fin de evacuar un acto dispuesto por la Sala.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expedimos el presente en Manzanillo á 29 de Abril de 1897.—Miguel Tamayo.—José Peré.
1737 I 11
ARECIBO.
El Sr. juez de instrucción de este partido, por providencia de esta fecha dictada en el sumario sobre lesiones á Carmen García, conocida por Cármen López García; ha dispuesto se cite á dicha lesionada, para que en el término de ocho días á contar del en que salga publicada la presente en la Gaceta oficial, comparezca á prestar declaración en dicho sumario; apercibida de lo que haya lugar sino lo efectúa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Arecibo, á 20 de Abril de 1897.-—El Secretario, José I. Gómez.	1736 I 9
PARTE NO OFICIAL
Habana, 12 de Mayo de 1897 MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Domingo de la Calzada, Epifanio y Germán, confesores.
(Circular en San Francisco de Paula.)
ANUNCIOS
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del bergantín goleta «Moralidad,» de más informes, su patrón á bordo
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta centavos el ejemplar.
«otos de Derecho lata
POR EL DOCTOR
D' José M. Céspedes.
Se vende en el despacho de esta imprent* al precio de 4 pesos 25 cts. plata el ejemplar.
de las disposiciones orgánicas de la administración de jnstioia en las provínolas j posa* siones ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
LA DOCTRINA DE MONROE
POR EL DOCTOR
D. José María Céspedes.
Se vende en esta imprenta al módico precio de Tsjfel pesos plata el ejemplar.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO \ TIMBRE DEL BSTADi)
ADICIONADA CON VARIAS DISPOSICIONES PUBLICADAS.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 1’50 plata.
Jo$é (j(. Cán\po$
da clases de primera y segunda enseñanza.
Crespo, 63.
Claudio Lascas y Fursét,
Procurador de los Tribunales y Sustituto del Ofieio
DE
D. Domingo Ozeguera.
Oficinas: Cuba nnm. 1, principal. — Telégrafo j cable: L08C08.
Francisco da Castro y Fiaquoi
ESCRIBANO DE GOBIERNO GOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO si
Dr. Francisco Loredo,
MEDICO CIRUJANO*
Especialista en afecciones quirúrgicas, partos y enfer* medades de se floras.
Trata por ua procedimiento especial las estrecheces de la uretra, efectuando las operaciones sin ocasionar sangre ni dolor, pudiendo el paciente, después de operado, continuar en sus ocupaciones como si no hubiera sufrido tal operación.
Dedícase también á las afecciones de la garganta, nariz y oídos
CONSULTAS DE 12 Á 2
Teléfono 1,557.	Concordia g¿í
Dr. D. José Bruzón,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á 0’Reillji
Aurelio Sandoval y Sarcia,
PKRITO KSBCANTIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO DI «BU! Cárcel 31, A.
Imp. del Gob, y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23