Año LIX.—Núm. 135
Miércoles 9 de Junio de 1897
Tomo 1?—Pág. 1085
GACETA DE
LA HABANA
PEBIODIOO OFICIAL DEL Q-OIBIIE IR, 1ST O
PUNTOS JSUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcionss se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 & 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO r>B LOS ANUNCIOS
Pot cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 Oto-
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-0o oro
El pago de la suscripción será adelantado.
3?R 33 O IO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente • ......15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. on>.
Por cada un afio atrasado • .....50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Ricardo Acosta y Pujol, solicitando un duplicado del título de Maestro de 1.a Enseñanza Elemental, por "haber sufrido extravío el que se le expidió en 2 de Tulio de 1873; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer, que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de fecha 19 de Enero de 1889; se anuncia por término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 22 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Agricultura, Industria y Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de la instancia de los Sres. Schwab y Tillmann, solicitando se publique en lo Gaceta de la Habana la patente que le ha sido concedida por el Ministerio de Fomento, que copiada dice:
«Don Federico Plana Pellixá, Ldó. en Derecho civil y canónico, y Notario del Ilustre Colegio y.Distrito notarial de esta capital, con vecindad y residencia en la misma.—Doy fe: Que por D. Luis Kribben, mayor de edad, se me ha exhibido para testimoniar una Patente de invención, expedida á favor de don Hugo Schwab, que- copiada literalmente dice así:—Paténtente de invención, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Manuel Quiroga Vázquez, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.-Por cuanto D. Hugo Schwab, domiciliado en la Habana, ha presentado, con fecha 23 de Agosto de 1895, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por «un nuevo aparato malascador para la masa de azúcar de relleno (masa cocida)*.—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.° del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho señor la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de cinco años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujo unido á esta patente, cuyo derecho puede hacerse extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2.° del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en el Negociado de industria y Registro de la propiedad industrial y comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 30 de Octubre de 1895,-^Manuel Quiroga.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, industria y comercio.—Tomada razón en el libro 22, folio 553, con el número 17,869.—Hay un sello que dice: Negociado de industria y Registro de la propiedad indus-
trial y comercial.—La Patente inserta concuerda con su original, que devolví al señor exhibente, de que doy fe y á que me remito.—Y á su instancia, expido, signo, firmo y rubrico el presente testimonio en este pliego de la clase 11.a—Madrid á 10 de Febrero de 1896.—Hay un sello que dice: Notaría de D. Federico Plana.—Madrid.—Hay un signo.—Hay una firma que dice: Ldo. Federico Plana Pellixá.—Legalización:— Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y Distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que preceden de nuestro compañero D. Federico Plana Pellixá.—Madrid, 13 de Febrero de 1896.—Hay un signo.—Hay una firma que dice: Gregorio Santos y Santos.—Hay una rúbrica.—Hay otro signo. —Hay otra firma que dice: Jn. Manuel G.a Rodríquez.—Hay otra rúbrica.—Hay un sello para legalizar —Es copia. —El Jefe del Negociado.— T. Luceño.—Hay una firma.*
• Y accediendo S. E. á lo solicitado, de su orden y á sus efectos, se publica para general conocimiento.
Habana, 5 de Junio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta la subasta para el suministro del l.° y 2.° lotes del vestuario y equipo de los escoltas y confinados def' Presidio de esta capital, durante el año económico de 1897 á 98; el Excelentísimo Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha de ayer, se ha servido disponer se saquen nuevamente á subasta los expresados lotes, al mismo precio y bajo las mismas condiciones publicadas en la Gaceta de la Habana del 2 de Mayo último, cuyo acto tendrá lugar el día 23 del que cursa, á las dos de su tarde, en el despacho de esta Secretaría.
Habana, 4 de Junio dé 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Orden público y policía.
Con motivo de los recursos de alzada^ interpuestos ante esta Superioridad, por don Ramón Amado y don Aurelio Llata, contra un decreto de la Alcaldía municipal de 17 de Abril próximo pasado, que más tarde confirmó el Gobierno de la región Occidental y de la provincia de la Habana, por el cual se dispuso la clausura de todos los Bazares-rifas establecidos en esta capital; el Excmo. Sr Gobernador general, teniendo en cuenta que no ha sido derogado el decreto dictado por el Gobierno Superior político en l.° de Marzo de 1872, que prqhibe en absoluto, las casas de rifas, se ha servido disponer, que el referido decreto se reproduzca en el periódico oficial para su más exacto cumplimiento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta déla Habana, juntamente con el mencionado decreto para los fines que se expresan.
Habana, 5 de Junio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Decreto que se cita.
«Gobierno superior político de la provincia de Cuba.—Secretaría.—En vista de los resultados que en la práctica ofrecen las casas de rifas; teniendo en cuenta lo que demandan la moral y el orden público; y con el fin de que la vagancia y otros males de trascendencia, no puedan en concepto alguno sustentarse á la sombra de concesiones emanadas de la autoridad, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se ha servido resolver lo siguiente: —1.° Las casas de rifas hasta hoy autorizadas desaparecerán en el término de un mes á contar desde la fecha de esta resolución. —2.° Queda absolutamente prohibida la autorización para nuevas casas en la forma que hoy existen.—3.° Solo se concederá permiso para rifas á aquellas perso ñas de arraigo y de antecedentes satisfactorios, siempre que se contraiga la solicitud á objetos de que los interesados quieran desprenderse y cuyo hecho no traiga las consecuencias que ahora tratan de evitarse con esta disposición.—4.° Se autorizarán también ba-
zares cuando se destine una parte de sus productos á obras piadosas ó de utilidad general.—Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para conocimiento del público.—Habana, l.° de Marzo de 1872.—El Secretario, Ramón María de Aráiztegui.*
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 31 de Mayo próximo pasado, ha tenido á bien autorizar á la Empresa del ferrocarril Urbano de esta capital, para aumentar sus tarifas de pasaje á diez y quince centavos, en vez de los cinco y diez centavos que percibía hasta el presente, por tramos y viaje directo, respectivamente, en vista del aumento alcanzado en sus precios el material que consume dicha Empresa para la explotación de sus líneas.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta dé la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Junio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha l.° del actual, ha tenido á bien autorizará la Empresa del ferrocarril “La Prueba”, de Regla á Gua-nabacoa, para aumentar á diez centavos el importe de sus pasajes, en vista de hallarse dicho aumento dentro de las tarifas máximas que tiene aprobadas.
Habana, 3 de Junio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
En vista de las razones expuestas por la Comandancia general de Marina de este Apostadero, y de conformidad con la inspección general de Obras Públicas; el Excmo/ Sr. Gobrnador general, en acuerdo fecha 22 de Mayo próximo pasado, ha tenido á bien disponer el empleo de chimeneas rojas en la luz del puerto de Batabanó, que demarca el extremo del muelle del ferrocarril allí establecido.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Junio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
En vista de haber resultado desierta, por falta de licitadores, la subasta celebrada simultáneamente en esta Secretaría general y, en el Gobierno civil de la provincia de Pinar deLRiq, para contratar durante los dos años económiccs de 1897 á 99, el servicio de comunicaciones y abastecimiento del faro situado en el cabo San Antonio, de aquella provincia, el Excelentísimo señor Gobernador general, en acuerdo de fecha 28 del corriente, ha tenido á bien disponer: que se celebre nueva subasta simultáneamente en esta Secretaría general y el Gobierno civil de dicha provincia, para contratar el mencionado servicio, bajo las mismas condiciones y requisitos que sirvieron de base á la anterior, insertadas en la Gaceta de la Habana, correspondiente al día 4 del mes actual y en el Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río, del día 15 del propio mes.
Dicho acto tendrá lugar en esta Secretaría general y el Gobierno civil de Pinar del Río, el día 26 del próximo mes de Junio, á laá dos y media de la tarde, hallándose de manifiesto en la Inspección general y Sección central de Obras públicas, los documentos relativos á dicha subasta.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Mayo 31 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala