Año LIX.—Num. 111
Miércoles 12 de Mayo de 1897
Tomo l9—Pág. 893
PUNTOS .DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañanay de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día . •........................ 20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre...........$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem...............$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
FB.EGIO DEL EJEMPLAR
Bel mes corriente.......15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro.
Por cada un afio atrasado.... . . . 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido ^autorizar á D. Paulino Laguno, para que pueda entrar provisionalmente en el ejercicio de sus funciones como Vicecónsul de los Estados Unidos de América, en Baracoa, mientras tanto recae á su nombramiento la aprobación del Gobierno de S. M.
Lo que de orden de S. £. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Pamerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Abril ■último, y bajo el número 396, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe de Administración de primera clase, Gobernador civil de la provincia de Santa Clara, en la isla de Cuba, á D. Salvador Naranjo y Gómez, electo para igual cargo de la provincia de Puerto Príncipe, en dicha Isla.—Dado en Palacio, á 12 de Abril de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real or den lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Mayo de 1897.
Él Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr., Gobernador general, con fecha 12 de Abril último, y bajo el número 397, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe' de Administración de primera clase, Gobernador civil de la provincia de Puerto Príncipe, en la isla de Cuba, á D. Leopoldo Molano y Martínez, que ha desempeñado igual cargo en la Península y en las islas Filipinas.—Dado en Palacio, á 12 de Abril de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. »
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 1,° de Abril último y bajo el número 833, se comunica al Ex-
centísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente que en copia elevó á este Ministerio esa Intendencia general de Hacienda, en carta oficial número 1627, de 24 de Diciembre de 1896, en consulta de la resolución adoptada en la reclamación de los Inspectores de Subsidio industrial, solicitando se les reconozca el derecho á percibir las dos terceras partes dél recargo que se imponga á los industriales que nó se provean de patentes de alcoholes en los plazos de recaudación voluntaria, siempre que este recargo se imponga en virtud de sus denuncias; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Primero/ Que no existe razón fundada para alterar las prescripciones de la Instrucción definitiva porque se rige la administración del Impuesto de patentes de alcoholes aprobada por Real decreto de 19 de Enero de 1893.—Segundo. Que esa Intendencia general de Hacienda deje sin efecto su acuerdo de 13 de Noviembre de 1893, resolviendo la consulta de la Administración de »Hacienda de esa capital, sobre la aplicación que habrá de darse á las penalidades impuestas á los defraudadores de este impuesto y las reglas 4.a y 6.a de la circular dictada, en 8 de Enero de 1895, porque en ellas se alterán las prescripciones de la referida Instrucción.— Tercero. Que los citados Inspectores solo tienen derecho al 5 por ciento de las cantidades defraudadas desconocidas por la Administración y reintegradas por la gestión de dichos funcionarios, según dispone el párrafo l.° del art. 85 del Real decreto de 13 de Octubre de 1890; y—Cuarto. Que se manifieste á la referida Intendencia que las circulares que en lo sucesivo dicte en uso de sus atribuciones se ajusten en un todo á la legalidad vigente.—De Real orden lo digo á V. E. á/ los efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 de Abril próximo pasado, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Mayo de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Abril último y bajo el número 941, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de esa Intendencia general de Hacienda, de 24 de Octubre de 1896, dando cuenta de las dificultades que existen para conseguir que los Registradores de la propiedad, lleven á cabo la inscripción y transcripción de los bienes y derechos del Estado por no habérseles abonado los honorarios devengados en este servicio á cuyo fin propone que se les pague como minoración de ingresos por el concepto de réditos de censos y productos en venta de las propiedades del Estado, ínterin se consigne en Presupuestos la cantidad necesaria al efecto; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, teniendo en cuenta que no existe en la vigente ley de Presupuestos disposición alguna que pueda servir de base á la resolución que se propone, ha teñido á bien denegarla y que á fin de subsanar los inconvenientes que señala la Intendencia proponga la Sección de los Registros de este Ministerio, la disposición oportuna que recordando á los Registradores las órdenes vigentes sobre la materia, señale como mérito ó demérito en la carrera la-actividad ó demora en las inscripciones que afecten al Estado.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general, conocimiento.
Habana, Mayo 6 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Circular.
El artículo 4.° del reglamento de Subsidio industrial, previene que las cuotas de patente no serán prorrateables, sino que además de ser íntegras se exigirán de una sola vez al empezar el ejercicio de la industria ó el año económico; el 94 del mismo dispone que todo el que ejerza ó se proponga ejercer cualquier industria de las citadas abonará íntegro la cuota respectiva dentro de los primeros 15 días del año económico, proveyéndose del certificado correspondiente para poder ejercer y el art. 83 preceptúa que las auto-
ridades de todas clases no permitirán el ejercicio de estas industrias sin que se justifique el pago de la cuota respectiva.
Y como quiera que á pesar de estos preceptos tan terminantes, ha llegado á conocimiento de esta Intendencia general que tanto en esta ciudad como en otros términos municipales se ejercen industrias de Jas de patentes, sin haber satisfecho las correspondientes cuotas, infringiéndose de ese modo el reglamento con notorio perjuicio de los fondos del Estado y de los de los Municipios; he acordado llamar la atención de las Administraciones provinciales, á fin de que por sí y por las subalternas y Alcaldes municipales de los respectivos pueblos enclavados en cada provincia, se proceda con la mayor actividad á invitar á los comprendidos en esa clase de industrias que no hayan abonado sus cuotas, á que verifiquen el pago de las mismas toda vez que no han podido ejercer sin proveerse del correspondiente certificado, según está dispuesto. Dando cuenta á este Centro en su oportunidad del resultado obtenido por las gestiones de cada Administración provincial, y acusando mientras tanto recibo de la presente.
Habana, 6 de Mayo de 1897.—Emilio Fagoaga.
CÉDULAS PERSONALES.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Abril último, bajo el número 939, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista del resultado que ha ofrecido el examen del expediente que en copia ha remití do á este Ministerio la Intendencia de Hacienda, con carta oficial de 9 de Marzo último, instruido por petición del Ayuntamiento de esa capital, para que se le autorice el cobro de las cédulas de 1896, por el padrón últimamente formado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido prestar su Real aprobación al acuerdo de la Intendencia, accediendo á la pretensión de la citada Corporación municipal, fundado en las- deficiencias notables que se observan en el padrón que había de servir de base para la recaudación del impuesto de referencia, y que en el últimamente formado para la cobranza de 1897, se representa la verdadera base de población, con beneficio para el Tesoro, siempre que se cumplan los requisitos que determinan los artículos 49, 50 y 51 del reglamento de Cédulas personales aprobado por Real decreto de 14 de Diciembre -de 1894.—De Real orden lo digo á V. E. para, su conpcimiento y consiguientes efectos»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 de Mayo corriente, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Mayo de 1897.—Emilio Fagoaga.
Negociado de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 2 de Diciembre de 1896, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:	•
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se remita á V. E. la adjunta copia de la sentencia del Tribunal Contencioso del Consejo de Estado, recaída en el expediente promovido por varios comerciantes de la Habana, pidiendo se aforasen como comprendidas en el convenio con los Estados Unidos, las mercancías que condujo el vapor «Teutonia*.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 de Abril último, se publica en la Gaceta de la Habana, asi como la sentencia que se cita, para general conocimiento.
Habana, 6 de Mayo de 1897.—Emilio Fagoaga.
SENTENCIA QUE SE CITA.
«Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Hacienda.—Negociado de Aduanas.—D. Julián González Tamayo, Magistrado de la Audiencia 'de Madrid