1070
GACETA DE LA HABANA
te la protección indispensable que se reserva á favor de la nacional. Los derechos fiscales de lacolumna ge-general serán libremente modificados, mediante los recargos, rebajas ó dispensas que tenga por conveniente dictar $1 Consejo de Administración, en uso de las facultades y con las limitaciones antes expresadas.— Las Cortes señalarán el máximo de la protección que se reserva para la producción nacional. No podrá alterarse dicho máximum sin su concurso, siendo éste preciso para toda alteración de las derechos diferenciales.— El Gobierno señalará para los artículos comprendidos en las respectivas partidas del Arancel los derechos que constituyan por primera vez lacolumna diferencial. —Estos derechos diferenciales, que no necesitarán por lo general exceder del - 20 por ciéntp del valor de los artículos, no excederán del 35 por ciento de dicho valor, aun respecto de las partidas del Arancel en que hubiere de llegarse á este tipo excepcional y máximo. Para traspasar en .algún artículo el límite de 35 por ciento, y que pueda elevarse hasta el 40 por ciento, se necesitará acuerdo especial de las Cortes. El Gobierno dispondrá la revisión de la Tabla de valoraciones previa información contradictoria; considerándose ipso fado rebajado él derecho diferencial señalado en la correspondiente partida del Arancel, en los casos en que por la limitación que establece la regla anterior y de resultas de la expresada revisión de la Tabla de valoraciones, proceda la reducción. La Tabla de valoraciones, una vez reformada, se considerará inalterable por espacio de diez años, salvo resolución de las Cortes.—No siendo posible la inmediata realización de todas las condiciones y trámites que en esta Base se establecen para lo sucesivo, y no conviniendo por otra parte aplazar la reforma de los Aranceles que actualmente rigen para Cuba,*el Ministerio de Ultramar publicará y aplicará, en virtud de las disposiciones vigentes en la materia y en uso de la autorización concedida en la ley de 28 de Junio de 1895, un Arancel interino, cuyas estructura y tarifas se ajusten á las disposiciones de esta Base, rigiendo con carácter provisional los derechos fiscales que en la columna correspondiente se señalen y cuanto sé relacione con el Arancel de exportación. —Los tratados ó convenios comerciales que afecten á los Aranceles de la isla de' Cuba serán especiales. No se concederá en ellos el trato de nación más favorecida ni el beneficio de cláusula que sea equivalente. Sobre la procedencia de las concesiones especiales que en principio proyectare el Gobierno será oído el Consejo de Administración antes de que se ultime el concierto para su aprobación por las Cortes.—Base V. —El Gobernador general nombrará y separará á todos los empleados de la Secretaría del Gobierno general, de la Administración civil y económica y de los Gobiernos civiles, conforme á lo que dispone la Base VII.—Base VI.—La Secretaría del Gobierno general estará á cargo de un Jefe superior de Administración. —El Intendente de Hacienda, el Interventor y el Director de Administración local propondrán al Gobernador general el nombramiento de todos los empleados de su respectiva dependencia, con arreglo á lo que la Base VII previene, y podrán asimismo proponer su separación. La Dirección de Comunicaciones desempeñada por un Jefe de Administración, tendrá á su cargo los servicios que se doten por el Consejo de Administración relativos al ramo de Comunicaciones telegráficas y^ postales, terrestres y marítimas, y la obligación de rendir y depurar las cuentas anuales de dicho ramo y de cumplir todos los acuerdos del Consejo que con el mismo se relacionen.—Base VII.—Todos los empleados de la Administración civil y económica de la isla de Cuba, con excepción del Secretario del Gobierno general, el Intendente de Hacienda, el Interventor, el Director de Administración local, el de Comunicaciones y los Gobernadores civiles de las seis provincias, serán nombrados, cuando ocurran las vacantes, por el Gobernador general de la isla de Cuba, Conforme á las leyes vigentes ó las que se dicten en lo sucesivo entre los naturales de la misma y los que residan ó hayan residido en ella durante dos años consecutivos.—El Gobernador general someterá al examen del Consejo las condiciones de aptitud legal de los nombrados.—En el nombramiento de los fun-cioparios de los cuerpos facultativos y del ramo de comunicaciones, se observarán las disposiciones legales y reglamentarias que á ellos se refieren.—Los empleados de la Secretaría del Gobierno general y de los Gobiernos civiles serán nombrados y separados libremente por el Gobernador general,—Los empleados de la Administración local, los de la Administración dé Hacienda y de Aduanas (salvo el caso de que se crea-se un cuerpo pericial) y los de la Intervención, serán nombrados por el Gobernador general, á propuesta respectivamente de los Jefes de dichas dependencias. —Podrán ser separados por el Gobernador general, á propuesta de dichos Jefes ó directamente por la propia autoridad en los casos en que lo estimase necesario.— El Gobernador general podrá nombrar Inspectores de Instrucción pública, dos para cada una de las provincias de la Habana, Santa Clara y Santiago de Cuba y uno para cada una de las de Pinar del Río, Matanzas y Puerto Príncipe.—Igualmente podrá el Gobernador general, á propuesta de los Gobernadores civiles, nombrar Delegados de éstos en los términos municipales. Ejercerán los delegados la autoridad gubernativa en las localidades y tendrán á sus órdenes las fuerzas de policía. En ningún caso podrán intervenir en las funciones de los Alcaldes y Ayuntamientos. También podrá el Gobernador general en todos los casos en que lo estime conveniente y á propuesta de los Gobernadores civiles, conferir esta delegación á los Alcaldes. —Base VIII. Las vacantes de funcionarios de la Administración de justicia que ocurran en lo sucesivo y
correspondan á turno de libre elección, se provecerán por el Ministerio de Ultramar precisamente, ya en naturales de la isla de Cuba, ya en quienes hayan residido en ella ó residan. Los expedientes respectivos de los aspirantes se tramitarán por los Presidentes de las Audiencias territoriales de la Isla y se remitirán al Ministerio por conducto del Gobernador general.— Los Jueces municipales serán nombrados en todos los términos judiciales mediante ternas formadas por votación de los concejales de los Ayuntamientos respectivos y de los electores por compromisarios en la elección de Senadores, ajustándose á las prescripcio nes de la ley para el nombramiento de compromisarios.—La terna se elevará al Gobernador general, el ¡ cual nombrará á uno de los tres propuestos.—En los | términos municipales donde haya que elegir dos ó más jueces, se procederán á una votación para cada terna. — Los jueces municipales electos deberán reunir las condiciones que exije en la isla de Cuba la legislación vigente.—Base IX. El Consejo de Administración respetará los actuales contratos en todos los servicios del Estado y de la Hacienda de la Isla, que podrá renovar ó desechar á la terminación de los mismos.—Queda facultado el Consejo de Administración, para aplicar la ley de Tesorerías de la Península, concertándose con el Banco Español de .la isla de Cuba.—Queda facultado igualmente el Consejo para contratar ó encargar á dicho Banco Español la recaudación de las rentas, con la aprobación necesaria del Ministro de Ultramar.—Base X. Un decreto especial de que en todo caso se dará cuenta á las Cortes, contendrá las disposiciones convenientes para el mantenimiento del orden público y para reprimir cualquier intento de se- ¡ paratismo que en lo sucesivp pudiera repetirse, sea cualquiera el medio que se emplee.—Artículo 2.° El Gobierno reunirá en un solo cuerpo las precedentes bases y las de la ley de 15 de Marzo de 1895, armonizando los textos de unas y otras y dará en su día cuen ta á las Cortes.—Las Bases así reunidas serán desarrolladas en una reglamentación posterior, que no podrá alterar su estricto sentido, limitándose sólo á re--lacionarlas con el resto de la legislación vigente, se gún lo dispuesto en la citada ley de i5 de Marzo de 1895.—Tan pronto como se ordene la aplicación de las Bases de la ley de 15 d- Marzo de 1895 y las de este decreto en Cuba, regirán dichas disposiciones en todo cuanto sea posible como artículos de ley, sin perjuicio de la reglamentación indispensable.—Artículo 3.° Lo dispuesto en este decreto, ampliación de la ley de 15 de Marzo de 1895, se aplicará á la isla de Puerto Rico tan pronto como se lleve á ejecución en la parte occidental de la isla de Cuba, en todo aquello'que sea compatible con la diferencia de condiciones de la primera de dichas Antillas y de los Organismos ya éstablecidos en la misma. —La reglamentación publicada ya con relación á Puerto Rico se modificará también en todo lo necesario, á fin de que sea semejante á lo que se forme para Cuba. — Artículo cuarto. Se aplicarán desde luego las Bases votadas por las Cortes y las de este Decreto suplementario en las provincias de la Habana, Matanzas, Pinar del Río y Santa Clara.—La fecha de su aplicación en las restantes provincias de la isla de Cuba, la fijará el Gobierno tan pronto como lo permita el estado de la guerra en las mismas.—Artículo quinto.—El Gobierno dará las instrucciones oportunas para la inmediata ejecución de este Decreto.:—Dado i en Palacio á veintinueve de Abril de mil ochocientos ¡ noventa y siete.—María Cristina.--El Presidente del Consejo de Ministros, Antonio Cánovas del Castillo. —Lo que de Real orden transcribo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dje Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y* acordado por S. E. su cumplimiento en 19 del mes próximo pasado, en Placetas, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Junio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
P or el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Abril último y bajo el número 486, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido dis poner se remita á V. E. la parte de la ley de 15 de Marzo de 1895, á que se refiere el Real decreto expedido con esta fecha por la Presidencia del Consejo de Ministros.—Contiene los artículos l.° y 3.°, ’el adicional, la disposición primera transitoria y el último párrafo de la segunda de dicha ley.—De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, en Pla-cetás, en 19 de Mayo próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Junio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Ley de 15 de Marzo de 1895
en la parte á que se refiere el precedente Real decreto.
Artículo l.° El régimen del gobierno y la administración civil déla isla de Cuba, se acomodará á las siguientes bases:
Base 1.a
La ley Municipal y la ley Provincial vigentes en la Isla quedarán modificadas en cuanto- sea menester para los fines siguientes:
Las cuestione^ relativas á la constitución de los Municipios, agregación, segregación y deslindes de términos municipales, serán resueltas por el Consejo de administración, previo informe de la Diputación provincial respectiva.
También quedará modificada la ley Provincial en todo aquello en que estas bases atribuyen la competencia al Consejo de administración.
Las cuestiones relativas á la constitución de los Ayuntamientos, incidencias de elecciones, capacidad de los electos y demás análogos, serán resueltas por la Diputación provincial.
Serán Alcaldes los Concejales elegidos fpor los Ayuntamientos, mientras el Gobernador general no estime oportuno nombrar otro miembro de la Corporación. Los Alcaldes ejercerán, además de las funciones activas de la administración, como ejecutores de los acuerdos de los Ayuntamientos, la representación y delegación del Gobierno.
En todo, caso de suspensión gubernativa de acuerdos municipales, el asunto pasará desde luego á conocimiento del Tribunal ordinario, si la suspensión hubiere sido acordada por razón de delincuencia, ó á conocimiento de los Gobernadores civiles, previo informe de la Diputación provincial, si el motivo de la suspensión fuese haber recaído el acuerdo en asuntos positivamente extraños á la competencia municipal ó haber infringido las leyes. .
Los Gobernadores civiles podrán suspenderlos acuerdos de las Corporaciones municipales y amonestar, apercibir, multar ó suspender á sus individuos cuando traspasen el límite de la competencia municipal.
Para la destitución gubernativa de Alcaldes y Concejales, en los casos que la ley determine, el Gobernador general deberá oir previa y necesariamente al Consejo de administración.
Todo individuo de Corporación municipal que hubiese dictado providencia ó votado acuerdo lesivo para los derechos de particulares, será responsable de indemnización ó restitución á los perjudicados ante los Tribunales que, según los casos, sean competentes, mientras tal responsabilidad no quede extinguida con sujeción á las reglas ordinarias del derecho.
En los apuntos definidos como de la privativa competencia municipal, cada Ayuntamiento gozará de toda la libertad de acción compatible con la obediencia de las leyes y con el respeto á los derechos de los particulares.
Para que los Ayuntamientos y las Juntas de asociados designen los recursos y arbitren los medios que prefieran en cada pueblo para cubrir los servicios y obligaciones del Municipio, se les concederá toda la latitud de facultades que sea compatible con el sistema tributario del Estado.
Las Diputaciones provinciales podrán revisar los acuerdos de las Corporaciones municipales relativos á formación ó alteración de sus presupuestos, sin mermar las facultades discrecionales de aquellas, cuidando de que no se autorice gasto alguno que exceda de los recursos efectivos, y,de que con preferencia á toda otra necesidad se solventen los débitos ó atrasos que resultaren de un año para otro y las obligaciones que hubieran sido declaradas por ejecutoria de los Tribunales competentes. El Gobernador general y los Gobernadores sólo tendrán en estos asuntos la intervención necesaria para asegurar la observancia de las leyes y la compatibilidad de los recursos municipales con los in-gesos del Estado.
Las cuentas anuales de los Alcaldes, comprensivas de los ingresos y gastos ordinarios y extraordinarios, serán publicadas en las localidades, revisadas y censuradas, con vista de las reclamaciones, por las Diputaciones provinciales y aprobadas por los Gobernadores civiles si no excedieren de 1,00,000 pesetas; y si excediesen de esa suma, por el Consejo de administración. Las Diputaciones y Consejos declararán, en su caso, las responsabilidades administrativas, á reserva de las que competan á los Tribunales ordinarios.
Los acuerdos de las Diputaciones provinciales serán apelables para ante el Consejo de administración.
Base 2.a
El Consejo de administración estará constituido de la manera siguiente:
Será Presidente el Gobernador general propietario ó interino.
El Gobierno nombrará por Real decreto 15 Consejeros.
Tendrá éste una Secretaría con el personal indispensable para el despacho dé los asuntos.
El cargo de Vocal del Consejo será honorífico y gratuito para todos los miembros.
Para ser nombrado Consejero se requiere, además de llevar cuatro años de residencia ei) la Isla, algunas de las cualidades siguientes:
Ser ó haber sido Presidente de Cámara de Comercio, de la Sociedad Económica de Amigos del País ó del Círculo de Hacendados.
Ser ó haber sido Rector de la Universidad ó Decano del Colegio de Abogados de capital de provincia por espacio de dos años.
Figurar con cuatro años de antelación entre los 50 mayores contribuyentes de la Isla por impuesto sobre la propiedad inmueble, ó por el ejercicio de profesión, industria ó comercio.
* Haber ejercido el cargo de Senador del Reino ó Diputados á Cortes en dos ó más legislaturas.
Haber sido dos ó más veces Presidente de las Diputaciones provinciales de la Isla; haber sido durante dos ó más bienios Vocal de la Comisión provincial, ó durante ocho años Diputado provincial.