874
GACETA DE LA HABANA
oficial al expresado procesado, para que comparezca en este Juzgado á primera audiencia, para serle notificada la sentencia dictada en la referida causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Mayo 4 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1712 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Ramón Suárez Quintana, vecino que era de la casa calle del Sol número 91; con objeto de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en las diligencias que se instruyen por lesiones que sufrió en la tarde del día 28 del mes de Marzo último. -Habana, Mayo l.° de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.	1682 1 6
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de embargo de bienes de causa seguida contra don Joaquín Vázquez y Díaz, por estafa; ha dispuesto en providencia de este día se convoquen por medio de la Gaceta oficial á las personas que sepan que el procesado posee ó nó bienes de fortuna, para que comparezcan en este Juzgado á declarar.—
Y	cumpliendo lo mandado extiendo la presente en la Habana á 18 de Abril de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1675	I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén en el incidente de embargo de bienes de causa seguida contra don José Casal Valdés, por estafa; ha dispuesto en providencia de este día se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las perso ñas que sepan si el procesado posee ó nó bienes de fortuna, para que se presenten en este Juzgado, Amistad 34 á declarar. —Y cumpliendo lo mandado expido la presente en la Habana, Abril 29 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1676	I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de embargo de bienes de causa seguida contra el pardo Juan Romero y Almeida, por rapto; ha dispuesto en providencia de este día se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que sepan que el referido procesado posee ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en este Juzgado á declarar.—Y cumpliendo lo mandado extiendo la presente en la Habana, Abril 23 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1677 I 6
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala délo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra doña Emilia San Fiel y don Francisco Salceda, por falsedad; ha dispuesto que 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Vicente Portuondo; para que el día 2 del mes de Agosto próximo, á las doce de su mañana, comparezca en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedará incurso en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparece.—
Y	para su publicación, libro la presente en la Habana á 4 de Mayó de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
1705 I 7
Doctor don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia y de ins trucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la parda Santa Valdés, natural de la Habana, hija de la casa de Maternidad, soltera, vecina de San Miguel 22, de 23 años de edad, meretriz, sin instrucción, mestiza, de estatura regular, pelo crespo, ojos negros, nariz regular; para que dentro del término de diez días se presente en la casa de Recogidhs, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se instruye por atentado, pues de no hacerlo le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades, así civiles como militares procedan á la busca y remisión de dicha parda al lugar expresado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Mayo 5 de 1897.-Carlos.E. Ortíz.—Ante mí; Ldo. Santiago Ledo.	1706 I 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Emilio Hernández, por hurto al moreno Julián Mesa Vergara, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee biene de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 5 de Mayo de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura	•	1704 1 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Estanislao Bernabeu y Duarte, por tentativa de robo; ha dispuesto que por la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan ante este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á2 de Mayo de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
1702 I 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra doña Soledad Rodríguez Carrera, Rosario Rodríguez Hernández y Antonia Vázquez Ortíz, por atentado á agente de la autoridad; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que las referidas procesadas poseen bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 2 de Mayo de 1897. —El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	1703 I 7
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instruc- j ción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Martín Yanez ó Juan Yanez Delgado, uatural de Canarias, estado soltero, profesión platero, de 40 años de edad, hijo de Pedroy de Sixta, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la j cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resul- I tan en la causa que se le sigue por estafa denunciada por don j Francisco Fernández; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autori-dades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana y Mayo 6 de 1897.—Julio Macía Vázquez.-El Escribano, Ventura R. Páez.	1724 T 8
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Juan Adolfo Scull, por disparo; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se. cite á doña María García Silva, asiáticos Adolfo Scull y Leonardo Pérez, pardo Santos Diago Zayas, Desiderio Silva y pardo José María Fernández; para que el día 15 del corriente mes, á las doce de su mañana,
comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Ha-, baña, expido le presente.—Habana á 5 de Mayo de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	1700 I 7
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Juan Infanzón, por atribución de título; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instan cia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Juan Infanzón, vecino de San Rafael número 101; á don Juan Manuel Rodríguez, vecino de San Miguel número 107; á don Joaquín Ferrer y Ba-lloqui, de San Miguel número 124; á doña Matilde Valdés, de San Miguel número 107; á don Antonio Morejón Abella, de San Rafael número 125; al Ldo. don Andrés Valdés Boado, de Manrique número 99; á don Salvador Morejón Abella, de Lealtad núm. 63 y Ldo. don Alfredo Valdés; para que el día 13 del corriente, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 5 de Mayo de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	1701 I 7
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en providencia de esta fecha ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Juana Montalvo Cantero, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en Manrique 35, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por desaparición de la misma. —Habana, Mayo 4 de 1897.—El Escribano, P. S., Ventura R. Páez.	1713 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoquen á unos individuos nombrados José y Epifanio, cuyos apellidos y domicilios fijos se ignoran, pero que se dice son vecinos de Casa Blanca, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á evacuar un acto de justicia en la causa número 131 del corriente año, que se sigue contra el asiático Casimiro Ata, por homicidio del pardo Juan Francisco Hernández Zequeira.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Mayo 4 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	1714 I 7
El Sr. juez de primera instancia del distrito de! Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se citen y emplacen por medio de la Gaceta oficial á don José Rodríguez Gil y á la morena Amparo Serpa; á fin de que dentro del tér mino de quinto día comparezcan en el Juzgado municipal de este distrito, á la celebración del juicio de faltas seguido por lesiones al referido don José Rodríguez Gil.—Habana, Mayo 3 de 1897.—El Escribano, P. S., Ventura R. Páez.
1673 I 6
El Sr. juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesio en providencia de esta fecha se convoquen por la Gaceta oficial y término de tres días á don Ramón Lombau Castro,, á don Ramón Fernández y á don Manuel y don Ramón Blanco 3* á la parda Lucrecia Valdés; á fin de que comparezcan en este Juzgado en horas de audiencia á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por robo al referido don Ramón Lombau Castro.—Habana, Mayo 3 de 1897.—El Escribano, P. S., Ventura R. Páez.	1672 I 6
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á don Antonio Antes, vecino que fué de Pinar del Río y cuyo domicilio se ignora, que la Sala de lo Criminal en sentencia de primero de Abril de este año, dictada en la causa número 27, contra don Miguel Arjona Valdés, por hurto, ha resuelto , que se deje definitivamente en su poder la maleta y ropas que se le entregaron en calidad de depósito.—Habana, Mayo 4 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.	1720 I 8
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito Bejucal, en providencia de esta fecha, dictada en las diligencias practicadas para el cumplimiento de la ejecutoria recaída en el sumario que se instruyó por haberse negado don José Piedra, á recibir moneda legítima por su justo valor; ha dispuesto se convoque por la Gaceta de la Habana, á don Adolfo Delgado Benítez; para que dentro de quinto día, después de la publicación de la presente, comparezca en el Juzgado municipal de Quivicán, á celebrar el juicio de faltas dispuesto por la Superioridad en la mencionada ejecutoria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Bejucal á 3 de Mayo de 1897.—Ldo. Ramón J. Franqui.	1699 I 6
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de este partido.
Por medio de la presente y término de 10 días, cito, llamo y emplazo á don José Lauro y Alfonso, natural de San Cayetano ó Las Pozas, viudo, de 29 años, labrador, sin instrucción ni antecedentes penales, hijo legítimo de don Anacleto y doña Francisca, para que se presente en la Audiencia de la provincia; apercibido que de no verificarlo, será declarado rebelde y se le seguirán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho. — Que así lo he dispuesto en diligencias sobre cum-plimiemto de carta orden librada por la Superioridad en el rollo de la causa que al mismo se instruye por homicidio y en virtud de ignorarse su actual paradero.— Guanajay, Abril 25 de 1897.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Adolfo Gil Picache.	1694 I 7
El Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia dictada en el día de ayer, en la causa que en este Juzgado se instruye contra el pardo Antonio Domínguez, por estafa de una yegua con montura y freno; ha dispuesto sea citado por este medio el moreno Esteban Collazo, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, para un acto de justi cia, apercibido de lo que dispone el artículo 420 de la ley de de Enjuiciamiento criminal.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente en Guanajay á 28 de Abril de 1897.—Adolfo Gil Picache.	1697 I 7
PINAR DEL RIO.
Don José Ramírez y Alonso, juez de instrucción de esta ciu dad y su partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Pelayo Plá Núñez, natural de esta ciudad, vecino del Cangre, soltero, labrador, de 21 años de edad; para que en el término de diez días, á contar desde la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad, con el fin de cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa número 103, del año próximo pasado, que se le siguió por rapto de doña Gudelia Castillo;
apercibido que si no lo verifica se le declarará rebelde.-Ruego y encargo á las autoridades tanto militares como civiles, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel del expresado individuo á disposición de este Juzgado, todo en obsequio á la buena administración de justicia.—Pinar del Río, Mayo l.° de 1897.—José Ramírez.—Ante mí: José V. Urrutia.
1723 I 8
MATANZAS.
Don Francisco Barrena y Coloma, accidentalmente, juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rafael Estevez Alfonso, natural y vecino de esta, soltero, de 21 años, zapatero, é hijo de don Diego y de doña Rita y á don Félix Plá y Díaz, natural de Corral Nuevo, vecino de esta ciudad, de 24 años, jornalero é hijo de don Félix; á fin de que dentro del término de 10 días se presenten en este Juzgado á estar á derecho en la causa que se les sigue por lesiones y disparo de arma de fuego; apercibidos de ser declarados rebeldes y de que les pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificaren.- Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á este Juzgado á disposición del mismo.— Matanzas, Mayo 4 de 1897.—Francisco Barrena.—Ante mí, Florentino Betancourt	1727 I 8
CARDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana se cite á don Carlos Aguilar Garcés, para que comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia á virtud de la causa que se le sigue por rapto.— Cárdenas, Mayo 3 de 1897.—Eugenio López.
1698 I 7
.COLÓN.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite al asiático Antonio Terry; para que á las 8 de la mañana del día 7 de Junio, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por robo, contra el moreno Cándido Galarraga.-Colón, Mayo 5 de 1897.— Manuel V. Lavarría.
1719 I 7
El Sr. jaez de instrucción, ha dispuesto que por este medio ! se cite á don Victorio Laredo, vecino de esta villa; para que á las 8 de la mañana del día 2 de Junio próximo, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por robo, contra el moreno Gregorio González.—Colón, Mayo 3 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	1718 I 7
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se citen á don José Basallo González, don José Valdés Pérez y doña Cecilia Valdés Pérez; para que á las 8 de la mañana del día l.° de Junio próximo, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por parricidio, contra don Cándido Figueroa y Acosta.—Colón, Mayo 3 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	1717 I 7
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se citen á don Fulgencio López, D. Nicasio y don Celedonio López y á las morenas Beatriz, Avelina y Elena Rosell y Paula Baró; para que á las 8 de la mañana del 25 del actual, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por estafa frustrada contra don Juan Domeu Zains; apercibidos de doce y media á ciento veinticinco pesetas de multas, si no comparecen.—Colón, Mayo 3 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	1715 I 7
El Stí juez de instrucción, á virtud de carta ordenen: causa por hurto, contra don Leandro Bose y Echevarría," ha disdispuesto hacer saber á los familiares del expresado Bosse y Echevarría, que se ha sobreseído libremente y se manda entregar el procesado á sus citados familiares si otorgan fianza suficiente de custodia.—Colón, Mayo 3 de 1897.—Manuel V, Lavarría.	1692 I 7
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á don José Martínez Fernández, casado, herrero de 50 años de edad, vecino de Socaballes Concejo de Caro, el cual en 20 de Enero último embarcó en Santander, llevando documentos de su hermano Matías, de iguales apellidos, vecino de Coballes, últimamente era vecino del ingenio «Los Angeles, en el término del Calabazar, en este distrito; para que en el preciso término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia se presente en la cárcel pública, de este partido á jni disposición, apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde, y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-— Y en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Reina Regente doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición, pues así lo he acordado en exhorto del Juzgado especial de Pola de Lariana, (Oviedo), en causa por asesinato.— Dado en Santa Clara á 30 de Abril de 1897.—Rómulo Villahermorsa —El Secretario, Domingo V. Losada.	1721 I 8
CIENFUEGOS.	-
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Julio Mora, hijo de Indalecia, natural y vecino de Lajas, soltero, de 27 años y de campo; para que se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por homicidio de Bárbara Moré; seguro de que se le administrará justicia y de no, se le declarará rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades tanto civiles como militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del indicado Julio Mora.-Cienfuegos, Abril 30 de 1897.-Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1715 I 8
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al blanco don José Tasé, natural de Guisa, jurisdicción de Bayamo, soltero, de 28 años de edad, de oficio campo y cuyo actual paradero se ignora; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por rapto de Esperanza Montes de Oca; seguro de que si así lo hiciese se le adminis-