GACETA DE LA HABANA
365
el Juzgado de primera instancia del distrito de Belén y por la Escribanía del que zefrenda, cursa el juicio ejecutivo promovido por don Joaquín Gómez y Fernández, contra los señores González Pardo y García, sociedad en comandita, en cobro de once mil ciento treinta pesos en oro, en los cuales se despachó ejecución embargándose en 23 de Noviembre último por designación del gerente don Sebastián García, la casa calle siete esquina á M, en el Vedado, y las dos anexas á la misma, todas de madera, un gallinero y una garita retrete asi como el Establecimiento Restaurant titulado «El Niágara» situado en aquella casa, citándose de remate á dicho gerente en la misma fecha: que personado el Procurador don Juan Martí, á nombre de don Sebastián García, gerente de González Pardo y García, sociedad en comandita, á instancia del mismo, se libró mandamiento al Notario don Manuel Díaz Quibus, para que expidiera copia del poder otorgado á favor del referido Procurador, sin que hasta la fecha haya sido devuelto ese mandamiento que acreditado por el acreedor ejecutante el fallecimiento de los gerentes de la repetida sociedad en comandita, don Sebastián García y García y don Luis González Pardo, cumpliendo lo mandado en providencia de once del que cursa, citó por medio de la presente cédula á los herederos de don Sebastián García y García, á los de don Luis González Pardo y á los de don Julio de la Vallina y á la persona ó personas que tengan ó les correspondan la representación legal de sus herencias sino estuviere hecha alguna declaratoria de herederos cuyos nombres y domicilios se ignoran, para que dentro del término de cinco días á contar desde el siguiente al de la inserción del edicto en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia se personen en los referidos autos bajo apercibimiento de continuar el curso de los mismos en su rebeldía sino se personaren.—Y para fijar en la tablilla de anuncios del Juzgado libro la presente.—Habana, Febrero 18 de 1897.—Eligió Bonachea.»—Y para su inserción en la Gacela de la Habana se expide este.-—Habana, Febrero 18 de 1897.—Martín Piracés.—Ante mí: Eligió Bonachea.
704 T 21
GUANABACOA.
Ldo. don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de 1.a instancia
del distrito judicial de Guanabacoa.
Por el presente edicto y por término de 30 días, se hace saber: que el día 6 del venidero mes de Abril á las nueve de su mañana, tendrá efecto en los estrados de este Juzgado, sito actualmente en la calle de Corralfalso número 58, con rebaja de un 35 por ciento de su tasación él remate de los bienes siguientes: una casa situada en esta villa en la calle de Concepción número 22, tasada en la suma de 1287 pesos 35 centavos; otra casa en la propia calle marcada con el núm. 24, avaluada en la suma 1435 pesos 28 centavos; otra casa en la calle Real número 21, tasada en la suma de 3135 pesos 44 centavos; otra casa en la misma calle Real número 23, tasada en la suma de 3288 pesos 80 centavos; la casa situada en la calle de Santa Ana número 14, avaluada en 653 pesos 86 centavos; la estancia «El Zapote», tasada en 1533 pesos 18 centavos; la estancia «Los Mangos», tasada en 516 pesos; y un cuarto de caballería de tierra en la estancia «El Chipre», en 162 pesos 50 centavos, todas en este término municipal; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los precios íntegros de los avalúos con rebaja del 35 por ciento indicado; que se admitirán posturas por todas ó cada uno de ellos; que los bienes se sacan á subasta á instancia de doña María de la Luz, doña Carolina y doña Filomena González Pulgarón, doña Josefa Duarte y González, y don Manuel Hernández y Fernández de Córdova, como padre legítimo del menor don Manuel Ramón Hernández y Duarte, sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad; que los autos se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, donde podrán ser examinados por los que deseen intervenir en la subasta y que para tomai parte en ella es indispensable consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales, el 10 por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Que así lo he dispuesto en los autos del intestado de doña Paula Pulgarón.— Guanabacoa, Febrero 17 de 1897.—Fulgencio de la Vega.—-Ante mí, Rafael Galindo.	705 T 21
CATEDRAL.
En la causa por hurto denunciado por don Miguel Reyes Morales^ el Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Dionisio Cereto y Adeva y don Antonio Flores y García, para que en el tétmino de tercero día comparezcan en este Juzgado á un acto de'justicia en dicha causa.—Habana Febrero 15 de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.	663 I 21
En la causa por estafa denunciada por don Emilio Reino-so, el Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Rafael Hernández Bello, para un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Febrero 15 de 1897. —El Escribano, Domingo L. Oliva.	664 I 21
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, en causa que instruye por suicidio frustrado, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á doña Cecilia Delgado y don Angel Paz Fumero, para que en día y hora hábil comparezcán en este Juzgado, calle de San Ignacio 63, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación expido la presente. —Habana, Febrero 16 de 1897.— Domingo L. Oliva.
670 I 21
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Marta y Lago, natural de la Coruña, estado soltero, profesión marino, de 32 años de edad, hijo de Salvador y de Juana; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por insultos á un agente de la autoridad; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción de dicho individuo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia—Habana, 13 de Febrero de 1897.—Guillermo Bernal.-El Escribano, Domingo L. Oliva.
630 I 20
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito
de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Esteban Gordo y Roma, hijo de Benito y de Ursula, natural de Villas Buenas, provincia de Cáceres, soltero, de 35 años, soldado y con instrucción; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad á consecuencia de la causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le dirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde parándole .los perjuicios de ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto ci-
viles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión al lugar referido en clase de penado y á disposición del Excmo. Sr. Gobernador de la Región Occidental y de esta provincia del expresado don Esteban Gordo y Roma, por la cansa mencionada.-Habana, Febrero 12 de 1897. —Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.
566 I 21
El Sr. juez de instrucción de Belén, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes al procesado don Marcial Morado y Perdomo, eu causa por lesiones, ha dispuesto que se citen por este medio á las personas que conozcan á dicho procesado y puedan declarar si posee bienes á fin de que comparezcan en este Juzgado, Amistad 34, á prestar declaración respecto del particular.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Habana, febrero 15 de 1897.— P. D., José Verna. .	654 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que le conozcan bienes al procesado pardo Ernesto González Gutiérrez, con objeto de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por el delito de hurto.—Habana, Febrero 12 de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.
653 I 21
Don Martín Piracés y Lloro, Tuez de primera instancia é ins trucción del distrito de Belén de esta ciudad.
Por virtud del presente edicto se emplaza á los familiares de doD Alfonso Naves y Juan, natural de Filipinas, soltero, cocinero de 28 años, y vecino de Casa Blanca, para que dentro del término de un mes, comparezcan en este Juzgado á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Febrero 13 de 1897.— Martín Piracés.—Juan H. Vergel.	700 I 21
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto se emplaza á los parientes de la morena María González, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de un mes, comparezcan á ser oídos en el expediente que se instruye para la reclusión definitiva de la citada González, bajo apercibimiento de que si no comparecen se resolverá con ó sin su audiencia lo que proceda.— Habana y Febrero 12 de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí.—Luis de J. Sausa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente en su fecha.—Francisco O. Ramírez.—Luis de J.‘ Sausa.	650 I 20
t	GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el pardo Justo Peñalver, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Celestino Bernal, Gregorio Huméis Rodríguez, Matilde Vidal Alvarez, José Roberts; para que el día 17 del mes de Marzo próximo, á las doce de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, sino comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 18 de Febrero de 1897.—El Escribano, Miguel Verna.	703 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa formada por hurto de un pañuelo á Sais José Jore, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al expresado Sais José Jore, vecino que fué de la calle de Antón Recio número 24; para que dentro del término de 5 días, comparezca en este Juzgado, calle de Chacón número 2, á recojer el mencionado pañuelo.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 13 de Febrero de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	665 1 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, con esta fecha y en el incidente respectivo correspondiente á la causa número 21 del 96, instruida por daño en la propiedad contra don Matías Espinóla Escudero, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoquen á las personas que conozcan á dicho procesado á fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar si posee ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente.—Habana, Febrero 13 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	'	655 I 21
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, con esta fecha y en la causa instruida contra don José Estrada García por amenazas, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á dicho procesado, á fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar si posee ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente.—Habana, Febrero 13 de 1897.—El Escribano, Ldo Santiago Ledo.
656 I 21
EISr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, con esta fecha y en la causa instruida contra don José Castro y Gesto por hurto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á la morena Juana Failde, vecina que fué de la calle de Campanario entre las de Concepción y Figuras, á fin de que comparezca en este Juzgado á un acto de justicia.—Habana, Febrero 18 de 1887.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	701 I 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de Guada-
■	lupe, en causa que instruye por hurto, ha dispuesto se convo-I que por la Gaceta oficial á la parda Luisa Argudín, natural | de San Diego de Núñez y de diez y ocho años de edad, para
que comparezca en este Juzgado á prestar declaración en di-i cha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Ha-j baña y Febrero 18 de 1897.—Miguel Verna.	702 I 21
El Sr, juez de primera instancia é instrucción del distrito | de Guadalupe, con esta fecha y en el incidente respectivo correspondiente álacausanúmero479 del 94, instruidacontra don Braulio Rodríguez Calván y otros, en causa por robo, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial á las personas que I conozcan á dicho procesado á fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar si posee ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente.—Habana, Febrero 10 de 1897—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
624 I 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe con esta fecha y en el incidente respectivo correspondiente á la número 419 del 95, instruida por hurto, con-
■	tra don Rafael García y Díaz, ha dispuesto que por la Gaceta I oficial se convoque á las personas que conozcan al procesado
' á fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar si posee | ¡ ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación en dicho pe riódico expido la presente. —Habana, Febrero 10 de 1897.— i El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	' 625 I 19
PILAR.
El Sr. juez de primera insta ncia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mi en la causa criminal seguida por estafa contra don Gonzalo Mendoza y Gastón, ha dispuesto en auto de esta fecha se deje sin efecto la requisitoria librada en 17 de Enero próximo pasado llamando al referido don Gouzalo Mendoza y Gastón.—Y cumplieudo lo mandado y para su publicación en la Gaceta oficial de esta provincia libro la presente. —Habana, Febrero 17 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Paez.	677 I 21
CERRO.
En la carta orden librada en la causa contra don Francisco Reina Polanco, por homicidio; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Ramón López Peña; para que á las doce del día 10 de Febrero venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Febrero 16 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.
693 I 20
En la causa formada por hurto de una chiva á don Luciano Bajac, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque á la parda Rosa Gispert y á don Manuel Catalán, para que dentro de segundo día comparezcan en el Juzgado á fin de que ofrezcan la justificación que tengan acerca de la propiedad de la chiva, objeto de esta causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 11 de Febrero de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.
616 I «19
GUANABACOA.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa número 68 del 96, seguida contra don Federico Torrens y Hernández, por parricidio por imprudencia; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, la citación con las prevenciones de la ley de Enjuiciamiento Criminal que determinan los artículos 175, caso 5.° y 420 á los testigos don José Dolores Rodríguez Ca-margo, don Eduardo Díaz Rodríguez y don Juan Suárez López; para que comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las doce del día 2 de Marzo próximo, al juicio oral de la refrrida causa.— Y toda vez que se ignora la actual residencia de los referidos testigos, se publica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—-Guanabacoa, Febrero 16 de 1897.—Rafael Galindo.
692 I 20
En la causa criminal seguida por estafa á don Antonio Colina, el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha se cite por medio de la Gaceta de la Habana, á don Manuel Padrón, vecino que fué de Regla, para que á la mayor brevedad y en horas de audiencia de 7 á 10 de la mañana, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Corralfalso número 58, á objeto de que evacúe un acto de justicia en la causa criminal número 282 del 96.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Guanabacoa y Febrero 11 de 1897.—Anastasio Arango.
644	I 20
En la causa criminal seguida con el número 18 de 1897, por suicidio del pardo Brígido José Albuerne, el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto sean citados por medio de la Gaceta de la Habana para que comparezcan en este luzgado, sito en la calle de Corralfalso número 58 y en horas de 7 á 10 de la mañana, á don Juan Delgado y don Juan de Dios, vecinos que fueron de las Minas, con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa referida.- Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Guanabacoa y Febrero 12 de 1897.—Anastasio Arango.	646 I 20
En la causa criminal número 79 de 1895, contra don Bonifacio Fuentes Herrera, por hurto, el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha se convoque por la Gaceta oficial al Dr. don Francisco Rivero y Beltrán, para que presente en este Juzgado á la mayor brevedad el caballo que le fue entregado en depósito en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente. —Guanabacoa y Febrero 12 de 1897.—Anastasio Arango.
645	I 19
GUIÑES
Don Adolfo Benigno Núñez González, Juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Domingo Fernández Porto, natural de Lugo, de 26 años de edad, soltero, soldado del segundo escuadrón de caballería de Pizarro, é hijo de Francisco y María; para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta villa á mi disposición, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le siguió por hurto y otros delitos, por encontrarse comprendido en el caso l.° del art. 835 de la ley de E. Criminal; bajo el apercibimieeto de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del expresado individuo y sn remisión al lugar indicado.—Güines, Febrero 16 de 1897.—Adolfo B. Núñez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	x	671 I 21
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca al moreno Liborio Cárdenas, asiático Matías Lam, Mariano Martínez Rojas, Eusebio Alpízar Fariñas, moreno Antonio üjeda, morena Leocadia Cárdenas, Antonio Rivas Rodríguez y Anastasio García Paredes, vecinos de Madruga, para que el día 26 de Marzo próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el moreno Luis Sierra y otros; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, Febrero 18 de 1897.—Adolfo B. Núñez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	695 I 20
GUANE.
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de 1 .a instancia é instrucción interino del distrito de Guane.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Modesto Hernández; para que dentro de 10 días, comparezca en este Juzgado, á un acto en la causa que se le sigue por rapto.—Por tanto, encargo á toda la policía judicial, la busca, captura y conducción á este Juzgado del citado individuo.—Cortés, 8 de Febrero de lb97.—Leopoldo Cid.—Ante mí, Delfín Hernández.
659 I 21
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque al moreno Cipriano Silveira, vecino que fué de