Año LIX.—Núm. 93
Miércoles 21 de Abril de 1897
Tomo l9—Pág. 745
PUNTOS XDB
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
SUSORIPOION-
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS A.NU1TOIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre........$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
.Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem......$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
X>XtEOIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .	15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro.
Por cada un afio atrasado................... . . 5° cts* oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Policía urbana.
El Consejo general de Administración en sesión de pcho del que cursa, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 27 de febrero último, se ha servido V. E. remitir al Consejo, para que informe, todos los antecedentes relacionados con el expediente, iniciado por virtud de la alzada interpuesta por D. Serafín León y Elordi, contra la resolución gubernativa que aprobó un acuerdo del Ayuntamiento de esta ciudad, relativo al cobro de pluma de. agua.—De los expresados antecedentes, resulta que el Ayuntamiento de esta ciudad, teniendo en cuenta que las casas números 34 y 36 de la calle del Prado, eran dos fincas independientes, acordó que sé obligase al propietario de la número 34, á que abonara el canon de 40 pesos, á partir del l.° de Enero de 1886, por la pluma.de agua que venía usando indebidamente dicha casa, cuyo acuerdo modificó más tarde, en vista de lo representado por D. Serafín León, en sentido de que éste sólo debía pagar el canon referido desde un año en que adquirió la finca de que se trata.—Apeló D. Serafín León del mencionado acuerdo para ante el Gobierno regional y de esta provincia; y habiéndosele exigido el depósito previo de la suma reclamada, se negó á ello y estableció recurso de queja contra la negativa del Ayuntamiento.—El Gobierno regional y de provincia, conforme con lo consultado por la Comisión provincial, desestimó el recurso interpuesto de queja, por no tratarse de reclamaciones á un tercero, sino al responsable directo.—Apeló D. Serafín León para ante V. E. del acuerdo anterior, alegando que el fundamento en que se apoya su queja no es el que expresa la resolución gubernativa, sino el de no proceder la exigencia del depósito previo de la cantidad, objeto del expediente, para admisión del recurso de alzada, toda vez que no se trataba del cobro de crédito reconocido ni liquidado de impuesto ninguno de la ejecución por apremio de adeudo alguno, únicos casos en que es aplicable la Instrucción vigente para el cobro, contra los deudores morosos al Estado, que es la que previene el requisito de previo depósito para oir reclamaciones.—El Negociado respectivo de la Secretaría .de V. E., con cuya nota se muestra conforme la Sección central de la misma, dice así:—Entiende el Negociado que el fundamento de la resolución recurrida es demasiado débil para destruir las argumentaciones del recurrente.—En efecto, éste, en la reclamación que dió origen al acuerdo denegatorio de la alzada, además del fundamento que en la queja alegó de la resolución del Gobernador de 2 de Enero de 1891, hizo constar que no se trataba de cobro por la vía de apremio, sino de un acuerdo condenatorio de pago, contra el cual se reclama.—Y atendidas estas circunstancias, que debieron tenerse presentes, como antecedentes para resolver en justicia la queja*, el Negociado considera que es muy digno de consideración dicho fundamento.—El precepto de previo depósito para reclamar contra el cobro de cantidades hecho por él Fisco, tiene su origen la Instrucción vigente para el procedimiento contra los deudores morosos al Estado, y dicha Instrucción, según lo previsto por la ley Municipal, es aplicable á los procedimientos de apremió de los Municipios.—De lo expuesto se deduce, que el precepto de previo depósito, no puede exigirse sino en el procedimiento de apremio, y tan es así, que parte de una Instrucción exclusivamente dictada para ese procedimiento, y por consiguiente, no habiendo iniciado aun el procedimiento de apreftiio
para el cobro de las cuotas á que fué condenado el recurrente por el Ayuntamiento, según se vé por los antecedentes municipales acompañados, parece que no es procedente la exigencia de dicho depósito para oir su recurso de alzada, y en este concepto, resulta improcedente la negativa del curso de aquélla, que no tuvo la queja del Sr. León.—Pero hay más, á juicio del Negociado y en que resulta muy fundadamente alegado por el interesado la resolución de este Gobierno general de 2 de Enero de 1891, pues dicha resolución al aclarar que la exigencia de previo depósito es sólo aplicable á los casos en que el cobro sea de cantidad reconocida y liquidada, presupone el previo procedimiento ejecutivo, puesto que se trata de aclaración de un precepto de la Instrucción de apremio; y además, de los antecedentes del asunto, se vé que no se trataba aun del cobro, sino déla condonación por parte del Ayuntamiento á un propietario, á pagar una cantidad en concepto de cuota, por un servicio utilizado indebidamente, cantidad ó crédito que mal puede estar reconocido y liquidado, cuando lo impugnava el responsable, y se vé que por virtud de su impugnación, sufrió modificación la primitiva suma á que se le condenó, lo que prueba que no había reconocimiento ni liquidación.—Por las expuestas consideraciones, entiende el Negociado, que en justicia, es de admitirse con lugar el recurso interpuesto por el Sr. León, por resultar justa y procedente la queja que estableció y que le fué negada por eí* Gobierno dé la región y. provincia, cuya resolución denegatoria resulta infundada y procede, por consiguiente, revocarse y que en su consecuencia, se dé curso por el Ayuntamiento á la alzada interpuesta, elevándola al Gobernador para su tramitación y sustanciación de justicia.—A. propuesta de la Secretaría, se sirvió V. E. ordenar que se oyera el parecer de este Consejo, y con tal motivo sé le remitieron los antecedentes todos del asunto.—El Consejo, Excmo. Sr., no tiene porque ocuparse ahora, en dilucidar la justicia ó injusticia intrínseca del acuerdo apelado, y debe limitar su consulta al extremo que se discute, á saber: si procede ó no la admisión de la alzada interpuesta por el recurrente, sin necesidad del depósito previo de la cantidad reclamada por el Ayuntamiento.—Y siendo esto así, entiende que el depósito previo es inexcusable, como tuvo ocasión de explicarlo en el caso de D. José Rodríguez, resuelto por V. E. en el mismo sentido que mantenía el Consejo.—En el expediente citado se dijo lo siguiente:—No hay términos hábiles para declarar que deben cursarse las alzadas sin que preceda el depósito de la cantidad que se reclame, pues de otra suerte los Ayuntamientos se verían privados de los recursos necesarios para atender á los servicios que le están confiados, no menos importantes'que los que el Estado tiene á su cargo, por más que no sean tan ámplios como los segundos.—Aunque el Negociado no padeciese error en sus apreciaciones y fuese indiscutible que la Instrucción de 15 de Mayo de 1885 no pudiera aplicarse á la Hacienda municipal, no debe olvidarse lo que preceptúa el artículo 23 de la Instrucción para la cobranza por la vía de apremio de los débitos á favor de los Ayuntamientos.—Ese artículo ordena que en caso de duda y para lo que sea necesario, se entienda que constituye derecho Seple-torio de la referida Instrucción, entre otras partes legales de que la. misma ha sido tomada, la Instrucción de 22 de Octubre de 1879, para la cobranza de las contribuciones directas y la Instrucción de la Península de 20 de Mayo de 1884; y las citadas disposiciones concedieron siempre á la Hacienda pública la facultad de no oir alzada ninguna sin que se depositase previamente la cantidad reclamada.—Por último, las razones que alega el recurrente, no tienen valor legal, porque tanto monta representar antes del apremio como en el curso de éste, dada que en uno y otro caso el servicio está prestado y se niega el pago — Esto mismo repite el Consejo ahora, porque son idénticos los casos de uno y otro expediente, y así opina que puede V. E. servirse desestimar el recurso establecido por D. Serafín León, y confirmar la resolución gubernativa que lo origina.*
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. General, encargado del despacho, con el preinserto dictamen, en acuerdo de diez del actual, se ha servido resolver como en la misma se propone.
Lo que de orden de S. E. se pública en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 12 de Abril de 1897.
*	El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
En vista de haber resultado desierta la subasta celebrada para contratar las obras de reparación necesarias en la Tesorería general de Hacienda, el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 6 del corriente, ha tenido á bien disponer que se celebre por segunda vez, bajo el mismo tipo y condiciones de la anterior, que se insertaron en la Gaceta de la Habana, correspondiente al día 11 de Marzo del corriente año.
Dicha subasta tendrá lugar en esta Secretaría general el 12 de Mayo próximo, á las dos y media de la tarde.
Lo que de orden de S; E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola
Por Real orden número 262, fecha 18 de Marzo próximo pasado, comunicada por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general, se dispone: que la Junta de Obras del Puerto de Matanzas, liquide y abone á D. Lucio Felipe Pérez, ó persona debidamente autorizada, con carácter de preferencia, el sueldo y sobresueldo correspondiente á su categoría de Ingeniero primero, desde el día en que corresponda hasta la fecha de su cese en el cargo de Director facultativo de aquellas Obras y el sueldo correspondiente á dicha categoría, desde el expresado cese, hasta la fecha de su .desembarco en la Península.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por Real orden número 261, comunicada al Excelentísimo Sr. Gobernador general por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Marzo próximo pasado, se dispone: que se conceda licencia ilimitada para esta Isla, al Torrero primero de faros, D. Pedro García Pico, aprobándose el anticipo otorgado por este Centro; que para cubrir esta vacante de Torrero primero se nombre al segundo, D. Manuel Coya Gago, con la categoría de oficial tercero de Administración, el sueldo anual de 500 pesos y el sobresueldo de 500 pesos; que para el cargo de Torrero segundo se nombre al tercero, D. Alvaro Celorio y Sánchez, con la categoría de oficial cuarto de Administración, el sueldo anual de 400 pesos y el sobresueldo de 400 pesos; y que se nombre Torrero tercero al aspirante. D. Pedro Masdeu Quintana, con la categoría de oficial quinto de Administración, el sueldo anual de 300 pesos y el de sobresueldo de 300 pesos.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola. .
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones. timbre
D. Joaquín Gutiérrez, Gerente de la Sociedad rematadora del Impuesto del timbre sobre los fósforos, con fecha 16 de Marzo próximo pasado, se ha hecho cargo de la administración general del referido Impuesto, cesando en su consecuencia don Manuel Fernández Rosillo, que lo desempeñaba.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 10 de Abril de 1897.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.