GACETA DE LA HABANA
563
Venciendo en el presente mes de Marzo los pagarés que se expresan en la relación siguiente, se anuncia por este medio á fin de que los sefiores otorgantes ó sus representantes legales concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 dias siguientes al de sus vencimientos, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 3 de Marzo de 1897.—El Administrador, A nlbal Arríete.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concptç	Plazc	Vencimiento.	Pesos.	Cts
Marquesa de Campo Florido . .	Censo. .	IO	13 Marzo 97.	453	43
Negociado de Tesorería.
Aviso.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago número 488 de 29 de Noviembre de 1889 y número 176 de 13 de Noviembre de 1890, por las sumas de 65 pesos 99 cts. y 54 pesos 43 cls., respectivamente, expedidas á favor de Henry B. Hamel, por el concepto de “Depósito Forzoso”; se anuncia al público durante tres números consecutivos, para que en el plazo de quince días, á contar desde la inserción del último aviso, se entreguen ó remitan á esta Tesorería dichas cartas de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado, con las reclamaciones que con respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo se declararán nulas y de ningún valor las expresadas cartas de pago y se expedirá el correspondiente certificado que habrá de sustituirlas con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 6 de Agosto de 1894.
Se invita por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el présente anuncio.
Habana, 18 de Marzo de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Clases Pasivas.
En cumplimiento de lo dispuesto en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1885, Real Orden de 22 de Agosto siguiente é Instrucción de 25 del mismo año, he dispuesto que las Clases Pasivas que por todos conceptos residan en esta provincia y perciban sus haberes, se servirán presentarse á pasar la revista ordinaria ante el que suscribe, en todo el mes de Abril próximo, cumpliendo las siguientes reglas que con tal objeto se dictan.,
1.	a Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente ante el Iltmo. Sr. Interventor de esta Administración* debiendo entregarle una fe de vida expedida por el Registro civil con la declaratoria firmada y exhibiendo el documento original que les dé derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión, la cédula personal y la nominilla en la cual se consignará á su respaldo la nota de haber revistado.
2.	a En las fes de vidas y estado expedidas por el Registro civil que han de entregar en el acto de la revista se consignará el nombre, apellido y destino de ios causantes, de quien proceda la pensión, la cantidad anual en pesos á que ascienda ésta y la fecha de la R, O. de concesión. Estas fes de vida han de tener precisamente fecha del mes de Abril.
3.	a Los pensionistas de Clases Pasivas que estén investidos del carácter de Senadores del Reino, Diputados á Córtes, Caballeros Grandes Cruces, y Jefes Superiores de Administración, Caballeros Placas de la Real y Militar Orden de San Hermehegildo, Coroneles efectivos y graduados, asi como las clases asimiladas á las citadas, ya procedan dé la carrera militar ó civil, y los que disfruten honores ó grados de las categorías expresadas, así como las viudas y huérfanos de los mismos podrán revistar justificando su existencia por medio de oficio escrito precisamente de su puño y letra y dirigido al Interventor de esta Provincia, en el que se expresará el domicilio, haber anual en pesos que disfruten, concepto, fecha de la R. O. de concesión y declarando no percibir otro haber del Estado, fondos municipales ni provinciales. Cuando los huérfanos comprendidos en este caso sean menores de 18 años, los oficios serán firmados por sus tutores.
4.	a Los que estén exceptuados del acto de la revista personal y por imposibilidad física no puedan concurrir á ella lo participarán de oficio remitiendo certificación facultativa debiendo exhibir los documentos cuando se le reviste en su domicilio.
5.	a En el caso de que los menores de edad ó señoritas estén en Establecimientos piadosos y no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales lo harán constar en oficio dirigido al Interventor acompañando la fe de existencia expedida por el Registro civil con el Vto. Bno. de los directores de Colegios ó Establecimientos donde estén educándose.
6.	a Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se les haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravio ó por que no les haya .sido entregado, suplirán á aquéllos con los certificados provicionales que por las Autoridades respectivas hayan sido provistos, ó copias legalmente autorizadas de las Reales órdenes de concesión.
Todos los documentos que acrediten el derecho á haber pasivo, ya sean Reales despachos, Certificados
de la Junta de Clases pasivas ó retiros, ó traslado de' Reales órdenes, deberán estar debidamente requisita-' dos y reintegrado el sello con arreglo á la ley del Timbre, en la inteligencia que los que carezcan de este requisito no se considerarán válidos y se suspenderán el cobro del haber con arreglo á la Real orden de 27 de Julio de 1893.
7.	a Como el término fijado para la Revista, no puede pasar del día 30 de Abril, se advierte que pasado dicho día serán dados de baja en la nómina respectiva los que no hayan revistado.
8.	a Los días señalados para esta Revista son los hábiles del mencionado mes de Abril, de 2 á 4 de la tarde, no admitiéndose en la misma la ingerencia de apoderados ni representantes; advirtiéndose, que los que no sepan firmar tendrán que hacerlo á su ruego otra persona que deberá ser de la aceptación del Interventor.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial para conocimiento de los interesados.
Habana, 16 de Marzo de 1897.—El Interventor, Ramón Montalvo.
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIADO HE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.g transitorio........ 10503 51
Diez por ciento transitorio............. 3469 53
Exportación............................. 1303 30
Descarga................................ 1610 58
Carga.................;................. 1076 84
Depósito mercantil..........................
Intereses de pagarés..............................
Multas......................’........... 145 55
Impuesto especial de fósforos.....................
Idem sobre pasajeros...................... 19	..
Resultas del presupuesto de ampliación............
Idem de los definitivamente cerrados............
Total......	18128	31
RAMOS AJENOS.
15 p.g recargo sobrebebidas................ 768	28
6 p.g diferenciade premio legal sobre plata.	6 01
Consumo de bebidas........................ 5121	78
10 p.g sobre tarifa de viajeros................ ..
Consumo de ganado....................... ......55
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta de Obras del Puerto ...v............. 402 21
Atraque, Pontón y Draga para la misma.............
Total general.....	24427	14
Habana, 18 de Marzo de 1897.—El Tenedor de libros, P. O., Domingo Chaple.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, TJlpiano Valdés.
Junta de Patronos
del Hospital general “Nuestra Señora de las Mercedes.”
Secretaria.
Aprobados por el.Excmo. Sr. Gobernador general los pliegos de condiciones que han de regir para el remate de los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, leche de vaca, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros, utensilios y materiales y efectos para reparaciones, necesarios á este establecimiento, en el actual ejercicio económico de 1896 á 1897, y cuyas subastas deben tener lugar el día dos de Abril próximo, á la una de la tarde, en la Secretaría del Gobierno general, en presencia de la Junta de subastas, que la formarán el Sr. Presidente de esta Junta, el Director y Contador del Asilo, el Jefe del Negociodo de Beneficencia y el que suscribe; se hace saber para que los que quieran hacer proposiciones, con arreglo á las bases generales que se insertan á continuación y pliegos de condiciones que estarán de manifiesto todos los días hábiles hasta el del remate, de doce^á cuatro de la tarde, en el Negociado de Beneficencia de la antes citada Secretaría general, en la Contaduría del Hospital “Nuestra Señora de las Mercedes” y en esta Secretaría, Mercaderes núm. 21, concurran en el citado día y hora á hacer sus proposiciones.
Habana, Marzo 17 de 1897.—El Vocal Secretario, Benito del Campo.
Bases generales que han de regir en los remates para los suministros necesarios á este Hospital, en el año económico de 1896 á 1897.
Primera. Los remates se harán por separado en la forma siguiente:
1.	° Pan y panetela.
2.	° Carne y choquezuela.
3.	° Víveres y efectos de lavado y botica.
4.	° pollos y huevos.
5.	° Leche de vaca.
6.	° Medicinas y efectos quirúrgicos.
7.	° Combustible.
8.	° Alumbrado.
9.	° Ropas y géneros.
10.	Utensilios.
TÍ! Materiales y efectos para reparaciones.
Segunda. Para ser postor al remate de cada uno de los servicios expresados, es indispensable el depósito prévio en la Administración de Hacienda de esta provincia, de la cantidad que señale en.su respectivo pliego.
Tercera. Las proposiciones se harán en día y hora señalados para el remate, por duplicado y en pliego cerrado, separadamente para cada servicio y con estricta sujeción al modelo que se insertará al final de estas bases, acompañando el justificante de haber hecho el depósito, y la cédula de vecindad del postor, entregándose á la Junta, compuesta del Presidente y Secretario de la de Patronos, Director y Contador del Establecimiento y Jefe delNegociado de Beneficencia del Gobierno general, en cuya Secretaría estará constituida.
Cuarta. Si resultaren dos ó más postores á un servicio, iguales, se’abrirá puja á la llana durante cinco minutos.
Quinta. A los postores cuyas proposiciones no le sean admitidas, se les devolverá después de terminado el acto de la subasta, el justificante del depósito previo que hayan presentado, á fin de que puedan reclamar inmediatamente su devolución, reservándose en poder del Sr. Presidente de la Junta de Patronos del Establecimiento, los de aquéllos cuyas proposiciones hubiesen sido agraciadas, hasta tanto sea aprobado el acto del remate por el Gobierno general, y puedan canjearlo por el justificante de la fianza definitiva que se señale para el servicio.
Sexta. Tan pronto como recaiga aprobación al acto del remate, el que resultase contratista constituirá en la Administración provincial de Hacienda, la fianza correspondiente al servicio que hubiese rematado, y que se fija en su respectivo pliego, y de no hacerlo en el término de quince días, perderá el depósito que constituyera como postor, quedando nulos los efectos de la subasta.
Séptimá. Vencido el tiempo del contrato que será el 30 de Junio de 1897, quedan obligados los rematadores á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta tanto tenga efecto la celebración de nuevas subastas y sean éstas aprobadas por la Superioridad. Esta prórroga no dodrá exceder de tres meses.
Octava. Las cuestiones que puedan suscitarse entré el rematador y la Junta de Patronos del Establecimiento ó sus delegados, sobre cumplimiento del contrato y demás efectos de la subasta, serán resueltas por el Excmo. Sr. Gobernador general, no teniendo el rematador derecho á reclamaciones de ningún género, por casos fortuitos que no pueda evitar la representación del Hospital.
Novena. El pago de los servicios se hará en metálico, prévio acuerdo de la Junta.
Décima. El justificante de la fianza que presentará el contratista, le será devuelto, vencido el tiempo del contrato, y los tres meses de la prórroga, caso que la hubiere.
Undécima. , La Junta de Patronos del Establecimiento, reconocerá los efectos que se suministren, y si encontrase que no reuniesen la*s condiciones fijadas para el servicio en sus respectivos pliegos, lo pondrá inmediatamente en conocimiento del rematador-para que subsane la falta dentro del término y forma marcado en el mismo. Podrá delegar para este acto en el Director ó Contador Interventor.
Duodécima. Los precios máximos que se fijan para cada servicio se entenderán puestos los artículos en el Establecimiento.
Décima tercera. El rematador queda obligado á elevar el contrato á escritura pública ante el Escribano de Gobierno, siendo de su cuenta los gastos, que tanto ésta como los testimonios que de ella hayan de sacarse, y las publicaciones que en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, origine.
Modelo para las proposiciones.
D. N.... N.... vecino de.... según cédula que acompaña, enterado del pliego de condiciones y requisitos necesarios para el remate del suministro de.... que durante el año económico de 1896 á 1897, necesite el Hospital general “Nuestra Señora de las Mercedes”, me obligo á hacer dicho servicio á los precios señalado en los pliegos con el.... por ciento de rebaja.
Habana_____de.... de 1897.
(Firma del interesado.)
Nota.—Se hace presente que serán rechazadas aquellas proposiciones que tengan enmiendas