. 4.a* Entregada esta papeleta en la Secreta-' Art. 100. El dia l." de .Tuaio se repartirán na de la Facultad j á la vez tantos sellos o.tim-' los libros de Matricula entre los respectivos Tribu-bres como sean los asignaturas que comprénde la, nales, haciéndose'cargo do ellos sps Secretarios; y solicitud, recibirá el interesad^ el talón adherido á en su vista se dará principio á los' exámenes, cm-
la misma quedando así legalizada la matrícula, pézaudo por los alumnos con matrícula de honor aun cuando hasta el día siguiente no reciba la1 y por los que en el curso último Hayan obtenido inscripción ó inscripciones respectivas.	¡nota de Sobresaliente, sin ninguna de suspenso, si
5. °* A medida que vaya haciéndose la ma- j lo solicitaren cu instancia dirigida al Rector. Los tríenla de cada asignatura se irá formando la-lista ¡ demás seguirán el orden riguroso correlativo de | de los alumnos por el orden correlativo de su nu- \ numeración de las inscripciones, cuidando el Socre-jueracion, á fin de que el dia 2 do Octubre, al co- tario de que los alumnos fírmen en el lugar soña-
rifica? cédu
y demás requis.tos que el Tribunal nos matriculados en el moa de Octubre, y más ade- considere necesarios, si hubiere alguna duda de su jante con la de los trasladados de otros Establecí- personalidad.
mientes; de modo que resulte siempre conforme la Art. 191. Los cxrámenes serán públicos, amm-lista del Profesor con el libro de matrículas, en ol ciándose con la anticipación oportuna los locales, cual figurarán, si es posible, primero los que las ten- .dias y horas en que han do celebrarse, y si’cl migan de honor, á continuación lós de matrículas or- mero de alumnos es considerable se anunciará ca diñarías, después los de la extraordinaria y por úl- da dia la numeración correlativa de los que hayan timo I03 trasladados de otras Universidades, todos de hacerlo en el siguiente.
con una spla numeración correlativa, con lo que el \ Los que por causa de otros exámenes no pudie último.número señalará siempre el total de ins- [sen presentarse el día señalado, lo harán en el in-cripciones.	! mediato con los citado i para este dia; si fuere por
6.“ Terminada la matrícula ordinaria, se lia- ; enfermedad debidamente justificada,1■ lo liaran en rá cargo de los libros correspondientes á las Facul- j el que designe el Rector, y los que no se presenta-tades el Secretario general, disponiendo que los res- ren en los ordinarios, quedarán para los extraor-pectivos Oficiales y escribientes se dediquen durante _ dinarios. los meses de Octubre y Noviembre á ultimarlos de-] Art. 192. Cada asignatara será objeto de talles de cada inscripción, repitiendo el nombre del un eximen especial y formarán los Tribunales dé alumno y el dé la asignatura las veces que señala prueba de curso y oposiciones á premio,s ordina-d modelo impreso y anotando á la vuelta el extrae- rios el Catedrático de la asignatura y otros dos to de su hoja de estudios, todo con el mayor esme- también oficiales de las asignaturas análogas dcsig-r0 y claridad.	[nados por el Decano de la Facultad, siempre que no
L is asignaturas úo estudiadas se borrarán con sean parientes del alumno dentro de tercero grado, mía linea de tinta carmín que las cruce á todas si Rodrá ser reemplazado uno de los Jueces por' los están seguidas d una á una en otro casó.	! profesores auxiliares.
El Rector de la Universidad comunicará Art. 193. El examen de prueba de curso fll Gobierno General el resultado de la inscripción 1 consistirá en preguntas que por espacio do diez en todas las aeignatúr'as de cada Facultad el dia 1,.° { minutos, por lo menos, harán los J ucees sobre tres de Noviembre en la forma dispuesta.	¡ leccioues del Programa de la asignatura, sacadas
8.“ Desde los primeros dias del mes de Ma- á la suerte, yo empezará la encuadernación definitiva de las ! El exámen de prueba de curso para los alurn-iascripciones dentro de la Universidad, formando- nos que hayan sido matriculados en época extraor se tantos cuadernos como sean las asignaturas de diñaría, consistirá también en preguntas pue por cada Facultad con una portada, según modelo, y a espacio de un cuarto de hora, por lo menos, liarán cuya s'uelta han de figurar después los datos esta- los Jaeces sobre cuatro lecciones del Programa do
no tengan nota ó antecedente' desfavorable en sú .conducta académica.
Lps premios en las últimas asignaturas en la segunda enseñanza, no dan derecho á matrículas de honor- on las Facultades, á no ser que los interesados hayan obtenido el premio extraordinario. En el Doctorado se concederán dichas matriculas á los premiados en las asignaturas de la Licenciatura.
Art. 201. Los premios ordinarios consistirán bien en el pago de matrículas y derechos académicos, libros, instrumentos propios de la carrera, -medallas, &c. ó bien en pensiones de 125, 250 y 375 pesos que los- interesados recibirán en diez mensualidades, a contar desde 1. ° de Octubre á I. ° do Julio siguiente:
f Los extraordinarios consistirán en la dispensa de Ios-derechos de-gradó'é inscripción de los grados de Licenciado y Dpctor.
- Loa gastos que ocasiónela adquisición de los premios, se satisfarán del importe de las inscripciones y derechos académicos.
Art. 205. Los ejercicios de oposición darán principio en todas las facultades el dia 20 de Setiembre á las 12 de la mañana ante el Tribunal formado por cinco Catedráticos bajo la Presidencia del Decano.
Art. • 200. Para ser admitidos á los actos or-dinarids se exigirá que los aspirantes jns'ifiquen falta de recursos y hayan obtenido tres notas de sobresaliente o dos por lo ménos si sólo hubiesen uráado el primer año de Facultad y los solicitaren éñ debida forma antes del 15 de Setiembre.
Art. 207. Los ejercicios consistirán en diser tar cada opositor por espacio de más de un cuarto de hora sobre un punto sacado á la suerte de entro en el acto por el Tribunal y relativos á las diversas asignaturas cursadas ya por el aspirante. Si hubiese alumnos de distintos años se formarán varios grupos, de suerte que los de cada uno reúnan circunstancias análogas y en tal caso los. cinco puntos se variarán para cada grupo. Públicamente se leerán estos puntos al verificarse el sorteo.
Art. 208. Además del ejercicio oral que se determina en el to y al efecto ocho de la mañana del dia siguiente en el mismo sitio y ante el mismo Tribunal, sorteando otro punto
Alt. -2-r. Los duplicados de los demás docu- | remitir inmediatamente los derechos de matrícula mentos que soliciten los alumnos y que hayan de í al depositario de la Universidad y dar cuenta a la surtir efectos académicos se extenderán en la mis-1 vez del Profesor designado por el interesado.
nía torras WfibD lian iT¿mrlA	J«..- 1_,	.......	—	©'	. x.	-
artículo anterior, habrá otro oscri-se presentarán los opositores á las
dísticas y económicos referentes á cada asignatura, la asignatura sacadas eu la misma forma que en el I de entre cinco dispuestos para cada grupo de aspi
anterior.
En las listas oficiales, que la Secretaría pase á los Tribunales de exámenes se consignará si los alumnos lian sido matriculados fuera de la época j ordinaria.
Art. 194. El acto se verificará en la forma
j siguiente:
9.	a A mediados de Mayo pasarán estos cuadernos ó libros á la Secretaría de las respectivas Facultades, donde se abonarán ántes de 1.a de Ja nio en metálico los derechos académicos, recibiendo los alumnos el documento que así lo acredite ó sea la parte inferior de la sección de la derecha de la inscripción correspondiente.
10.	El Secretario general cuidará de hacer j 1,“ Se introducirán por los Jueces en una ur-const ir, antes de esta fecha, bajo su firma, en to- j na tantos números como lecciones contenga el prodas las inscripciones del primer curso de Derecho 1 grama do la asignatura.
Eorn uio, de Anatomía general y descriptiva, de j 2.° El Secretario del Tribunal sacará tres Materia Farmacéutica, de Complementos de-Alge- números á presencia del alumno, y serán objeto de ]>ray de Literatura española, que los interesados ejercicio las tres lecciones que tengan igual mímele han exhibido su correspondiente título do Ba- j ración. Los números que se saquen de la urna diiller, indicando la -autoridad, académica que lo volverán áella terminado el ejercicio: firma y su feclm. Sin tal requisito ño-so admitirán I 3.° En, todos los locales .de eximen habrá los derechos académicos de estas'asignaturas ni do pizarra ó encerado para que los alumnos escriban ó ninguna otra facultad en que los alumnos se ha- trazen las figuras que los Jueces les ordenen, ó ellos
lien inscritos.
En vez de la exhibiciori del título, bastará la certificación del Instituto en que conste haberse expedido, la cual se unirá al expediente del interesado.
Art. 181. Los alumnos de las Facultades de Derecho y Farmacia que deseen ganar algnn año de práctica privada, de los que exigen los pro gramas generales de estos estudios, presentarán instancia acompañada de una certificación del Profesor á enyo estudio ú oficina so proponga
juzguen necesarios para responder cumplidamente á las preguntas qite les dirijan; habrá además los j aparatos y objetos que á juicio del Tribunal sean necesarios.
Art. 195. Terminados los exámenes do cada dia, los'Jueces reunidos en secreto y con vista de las notas que deberán haber tomado durante los ejercicios, harán, la calificación de los alumnos exá-1 minados. Esta será de Sobresaliente, Notable, Bueno, Aprobado y Suspenso, recibiendo diaria-1 monte los alumnos por conducto de los Bedeles el
asistir, en el que exprese haberlo admitido á ha- talón de exámenes con las calificaciones que hacer la práctica bajo su dirección. Este documento 'yan obtenido, llevando la.firma del Secretario del deberá estar autorizado,- si se tratase de práctica Tribunal y el selló de la Facultad que al efecto foreDse con ol Vt.° Bn.° del Decano del Colegio deberá estamparse de antemano en todos los talo-de Abogados y en su defecto por el Juez de 1.a. nes. El Presidente y el otro vocal, firmarán tan
' '* sólo en las dos secciones de la izquierda.
instancia del distrito y si de Práctica farmacéutica, por el Subdelegado de Farmacia.
CAPITULO 3. °
Obligaciones de los alumnos.
Art. 182. Desde el dia eu que el alumno se inscribe en la matrícula, queda sujeto á la autoridad escolástica, dentro y fuera del establecimiento.
Art. 183. Todos los alumnos • tienen obliga-don de proveerse de libros de texto do las asignaturas que cursen, y de asistir puntualmente a las clases y conducirse en ellas con aplicación y compostura: si dejasen de asistir por bastante tiempo, sin tener para ello causa que parezca al Profesor legítima, podrá éste excluirlo de los exámenes ordinarios, y al presentarse eii los extraordinarios de Setiembre, no podrá aspirar más que á la nota de apíobado.
Art. 184. Todos los alumnos tienen obligación de respetar y obedecer al Rector, Decano y Profesores, asi dentro como fuera del Establecimiento, y de atender las amonestaciones de los dependientes encargados de la conservación del orden J disciplina escolástica.
Art. 185. So anotarán en el Registro de ma-Wculi de cada alumno los premios que obtenga y los castigos que sufra cu virtud del fallo del Conejo de disciplina ó del universitario, y también los luo lo inapongau el Rector, Decano ó catedráticos, «i así lo dispusiesen al castigarle. En uno y otro cuso habrá de expresarse la falta que lia cometido.
Art. 186. Se prohíbe á los alumnos dirigirse colectivamente á sus superiores de palabra ó por oserito; los que infrinjan este artículo serán juzgados como culpables de insubordinación al Jefe á ilion se dirijan.
, Art. 187. Los alumnos asistirán á la Univer-“dud vestidos con decencia. Se autoriza al Rector P»ra prohibir cualquiera prenda que desdiga del decoro propio de un Establecimiento de Enseñanza.
CAPITULO 4. o
Dk los exámenes de prueba de curso.
Art, 188. Los exámenes ordinarios de nsig-tituras comenzarán en la Universidad el dia 1. 2 6 Jimio y para este efecto los alumnos abonarán
Art. 196. Las calificaciones obtenidas en los exámenes pasarán en seguida al Registro general por orden alfabético que de todas las matrículas de cada Facultad se empezará á formar desde l.° de Diciembre con arreglo al modelo aprobado por la Dirección General del ramo.- Do este modo, ántes del 5 de Julio podrán remitirse al Gobierno los cuadros de matrícula, iisí como de exámenes ordinarios con sus calificaciones, para publicarse en la Gaceta el resúmen general el dia 15 del mismo mes.
Art. 197. Los alumnos suspensos y los no presentados en los ordinarios, serán admitidos en los extraordinarios sin otro documento oficial que el''mismo talón de haber satisfecho en Mayo los derechos académicos.
Llegado el Io de Octubre sin hacerlo sea cualquiera la. causa que lo hubiese impedido caducan todos sus derechos y necesitarán nuevas matrículas para el curso siguiente conforme á este Reglamento.
Eu casos excepcionales eu que justifique la imposibilidad de babor sufrido exámen de asignaturas de cursos anteriores, podrá concederlo el Gobierno General, ajustándose dichos actos á las formalidades reglamentarias.
Art. 198. Anotadas en el registro general las .calificaciones de los exámenes ordinarios se procederá bajo la inspección del Secretarlo General á contar la segunda sección de las inscripciones do los alumnos aprobados para unirla á sus respectivos expedientes, repitiéndose la misma operación, terminados los exámenes de Setiembre, salgan ó no aprobados los alumnos á que te refieren las inscripciones.
Art. 199. La calificación hecha por los Jueces será decisiva y contra ella no se admitirá recurso de ninguna dase.
Art. 200. El dia l.° de Setiembre empezarán los exámenes extraordinarios.
Art. 201. Será i admitidos á los exámenes extraordinarios:
1.	° Los alumnos incluidos eu las listas de Catedráticos como admisibles en ellos.
2.	° Los admisibles á los ordinarios que no se hayan, presentado.
3.	° Los suspensos.
4.	° Los que deseen obtener calificación superior á las que obtuvieron en los ordinarios.
t________ _	5. ° Los demás alumnos que aunque no ha-
derechos académicos cinco peso3 porcada asig- yan 8i<Jo puestos en las listas se consideren en apotra de Facultad basta la Licenciatura y diez titad tic sufrir exáinen.
por cada una de las del Doctorado.
Estos derechos se liarán efectivos en metálico J la Secretaría de cada Facultad, durante el mes 0 Mayo, recibiendo los alumnos ol talón correspondiente que les servirá, sin necesidad de ningún 0 r° documento académico, para verificar los exá-j eQe_s, tauto ordinarios como extraordinarios, en asiguátuva respectiva.
El importo de los derechos académicos en ca-
CAPITULO 5.
De los premios.
Art. 202. Todos los años se darán premios en la Universidad que serán ordinarios y extraordinarios.
Los ordinarios se concederán, uno en cada asignatura sí los alumnos no pasan do 50 y sí pasan de este número, otro por cada 50 ó fracción de 50 -- v.„ Duo *..... —------------- j ...----- alumnos de la misma asignatura, pudiéndose con-
ciliarios á los alumnos sobresalientes y pobres, ce(]er además, un número igual de menciones bono-■ a otra mitad, que se depositará en el Banco Es- noríficas.
r“ol á nombro del Rector servirá para formar un En ios extraordinarios se concederán por cada jrío común que se distribuirá, por partes iguales, Facultad un grado de Licenciado y otro du Doctor;
. r® todos los Catedráticos numerarios de la Uui- cn ja f.HC tiene varias succiones, se concederá uno *atíida*l	,	•
.	por cada sección.
Art- 189. Los Catedráticos pasarán á la So- Art. 203. Los alumnos premiados en una o
tendrán derecho á solicitar del
|.a P acuita»! so destinará la mitad para el material ^tífico de sus respectivas enseñanzas • y auxilios
rantes, los cuales sin libros ni preparación alguna, escribirán sobre el tema que baya salido en suerte con la debida vigilancia y por el término de dos horas una disertación sobre el mismo punto.
Si los ejercicios fueren para premios extraordinarios el término será de cuatro horas y á las doce se dará lectura pública de estos trabajos, empezando por el de aquellos alumnos mis adelantados en su carrera.
Art. 209. Los escritos de los opositores á premios ordinarios y extraordinarios se unirán á los expedientes personales de los interesados una vez terminadas las oposiciones.
Art. 210. Si por el número de opositores no pudieren terminarse estos ejercicios en los dias 20 y 21 de Setiembre continuarán cn la misuia forma en los sucesivos.
Los Jueces no podrán dirigir la palabra al ejercitante.
Art. 211. Terminados los ejercicios, el Tri-iimal levantará acta do ellos haciendo constar los puntos sorteados y con su dictámen, que se decidirá en votación secreta, acerca del mérito científico ó literario délos opositores, la pasará al Clátis tro para su resolución definitiva en vista de los fondos disponibles al efecto, y teniendo en cuenta que en igualdad de circunstancias se adjudicará el premio al que tenga más méritos en su lioja do estudios.
Art. 212. Los Claustros tendrán derecho en todo tiempo á suspender ó retirar las pensiones concedidas como premios si los agraciados dieren para ello el menor motivo, tanto por su falta do aplicación cotilo por. su mal comportamiento académico.
Art. 213. Podrán aspirar á la Licenciatura y Doctorado, por premió extraordinario, los alumnos que hayan obtenido la calificación de Sobresaliente en todos los ejercicios.
Art. 214. Compondrán el Tribunal para estos ejercicios cinco Catedráticos de la Facultad y Sección correspondiente.
Art. 215. Las oposiciones se verificarán en la forma prescrita para los premios ordinarios, pero los Jueces cuidarán de que los ejercicios orales y escritos que se señalen, ofrezcan mayor dificultad.
Art. 216. Si por falta de aspirantes á los ejercicios de oposición ó por no merecer la aprobación, quedaren fondos sobrantes de los destinados á este objeto, se aumentará con ello la adquisición de material científico.
Art. 217. En las facultades de Filosofía y Letras y de Derecho, cuyo material científico se reduce á libros para sus Bibliotecas especiales, se empleará la parte que acuerden lo3 Claustros, en comprar obras de reconocido mérito para distribuirlas entre los alumnos que hayan obtenido la nota de sobresaliente en el curso anterior. También podrá emplearse parte de estos fondos en la publicación de alguna obra notable de profesores ó alumnos de dichas Facultades y referentes á estudios de las mismas, bien sea mediante concurso, ó por los procedimientos que cada Claustro considere mis conveniente.
Art. 218. Los Cláustros de las Facultades en que se tomen los acuerdos relativos al empleo de los derechos académicos los presidirá siempre el Rector siendo doble su voto en caso de empate si hubiere lugar á votación.
CAPITULO 6.®
DE LAS CERTIFICACIONES V ACORDADAS.
Art. 219. Las certificaciones de estudios académicos de los alumnos, pueden referirse á las asignaturas de un solo curso, ó á las de dos ó más y también á las de toda la carrera, con ó siu el título correspondiente. Se darán por la Secretaría General las certificaciones que los alumnos soliciten conforme al modelo impreso al efecto, abonan do en metálico diez reales fuertes si la certificación abraza los estudios de un curso ó año académico determinado dos y medio pesos s: abraza más ó abraza los de toda la carrera, siendo de cuenta j de la Secretaría el sello del Estado que determinen j las disposiciones vigentes.	|
Art. 220. Las certificaciones con objeto de continuar sus estudios, ó recibir los grados académicos eu otra Universidad se remitirán de oficio y certificadas, entregando únicamente al interesado el talón correspondiente.
Art. 221. Las certificaciones de haber hecho los ejercicios para los grados de Licenciado ó Doctor ó bien de haberse expedido los títulos respectivos se darán también á petición de los interesados, mediante el pago de diez reales fuertes.
en la nus-
a en que hau venido extendiéndose'hasta ahora las certificaciones ordinarias.
Art. 225. El dia l.?-de cada mes se pedirá por la Secretaría general de la Universidad acordadas de las certificaciones, traslaciones y otros documentos de carácter personal que se hubiesen recibido de las demás durante el mes anterior. El l.° de Noviembre se pedirán nuevas acordadas de las certificaciones recibidas en todo el curso anterior, mediante los segundos talones de las mismas. Estas comunicaciones se harán siempre por medio de pliegos certificados, sin signo ninguno exterior que indique su procedencia y dirigidos si es posible, á los Jefes de los respectivos Establecimientos con su nombre, sin apariencia ninguna oficial.
Cuando resultare algún documento falso, se dará cuenta al Gobernador y al Jiizgado correspondiente y se hará público en tiempo' oportuno, por los periódicos oficiales.
Art. 226. Del importe de los derechos de los documentos que se expidan por la Secretaría general se destinará la mitad para impresiones, sellos del Estado, certificados de correos y otros gastos análogos, distribuyéndose la otra mitad, entre el Secretario y los empleados de la Secretaría, tanto de la general como de las .Facultades á proporción del sueldo de planta de cada uno, siempre que estos aumentos no excedan de la cuarta parte del sueldo respectivo. Si excedieren de esta cantidad se empleará el resto en mejorar los archivos y otras dependencias afectas á la Secretaría.
Todos los documentos llevarán cada uno numeración especial.
Art. 240. Los aspirantes <ál título de Sangrador, presentarán su partida de bautismo y además una certificación do la autoridad local en justificación de buena vida y costumbres.
Art. 241. L as que aspiren al título de matronas, no serán admitidas á exámen sin acreditar que son casadas ó viudas y de buena vida y costumbres, presentando al efecto, su partida de bautismo, su fé de viudas ó casadas y certificación de la autoridad competente, donde tuviere su vecindad habitual.
Art. 242. Los Practicantes ó Flebotpmianos y las Matronas depositarán previamente la cantidad de cien pesos.
Art. 243. El exámen para los Practicantes ó Sangradores versará sobre los conocimientos teóricos y pi ácticos de la Cirujía menor.
El de las matronas versará sóbre las materias
siguientes:
1. ® Conocimientos anatómicós y fisiológicos de la pelvis y de los órganos de la generación.
2.	° Diagnóstico de las presentaciones y posiciones.
3.	°
CAPITULO 7."
DE LAS FALTAS CONTRA LA DISCIPLINA ACADÉMICA Y MODO DE REPRIMIRLAS.
227. Son faltas leves:
La desatención para con le« dependien-
Art.
1.®
tes del Establecimiento.
2. ®	Las injurias y ofensas de poca'importancia á otros alumnos.
3.	® La falta de compostura en el aula.
4.	® Las palabras indecorosas y actos de inquietud y travesura.
Art. 228. Son faltas graves contra la disciplina académica.
•1. ® Las blasfemias, acciones irreligiosas y las palabras deshonestas, cuando se repitan con frecuencia.
2.	® La resistencia pasiva á las órdenes superiores.
3.	° La insubordinación contra el Rector y Profesores de la Universidad.
4.	® Las ofensas ó injurias graves inferidas á otros alumnos.
5.	® Cualquiera otro acto que cause perturbación grave en el orden v disciplina académicos.
6.	® La segunda reincidencia en las faltas leves y la resistencia á sufrir el castigo que por ellas hubiere sido impuesto.
Art. 229. Corresponde al Rector, Decanos y CatedrádicoB, la reprensión do las faltas leves, pero el conocimiento de las graves compete al Consejo de disciplina.
Art. 230.	‘
leves son:
1.	® Aprender de memoria, copiar ó traducir cierto número do páginas do los autores de texto.
2.	® Estar de plantón en la clase, pere en postura ni violenta ni ridicula.
3.	° Detención dentro del edificio por uno ó dos dias, pero asistiendo á las clases y permitiéndose al alumno ir á su casa por la -noche.
En caso de reincidencia podrá duplicarse la pena.
Art. 231. Las faltas graves se castigarán con las penas siguientes:
1.	® Amonestación pública en la Cátedra, por el Catedrático ó por el Rector ó Decano, según' lo determine el Consejo de disciplina.
2.	® Encierro hasta por ocho dias sin salir por la noche á su casa el discípulo, pero asistiendo á las clases.
3.	® Pérdida del curso en uno ó más asignaturas.
4.	® Expulsión temporal ó perpetua del Establecimiento.
Tanto esta pena como la anterior, deberá ser confirmada por el Gobierno.
Art. 232. El alumno que no so presentare á sufrir las penas expresadas cn los dos números primeros del articuló anterior, perderá curso en
ellas.
4.	® el parto.
5.	®
Mecanismo del parto en cada unu de Cuidados que exige la mujer durante Cuidados que requiere el niño hasta los
Los castigos señalados á las faltas
ocho dias de. nacido.
Art. 244. Todos estos ministrantes, á ser posible, tendrán además un ejercicio práctico ántes ó después del teórico, cn el edificio donde se hallen las clínicas ó donde los Jueces crean oportuno.
Art. 245 Aprobados que sean se les despacha íá una certificación que les sirva de título, firmada por el Rector y por el Secretario general.
Art. 246. Para ejercer la profesión da Cirujano dentista, se sujerarán los aspirantes al Real Decreto de 4 de Junio de 1875 y Real orden de 24 de Febrero de 1880.
TITULO IV,
DE L03 URAD03.
CAPITULO l.°
Disposiciones comunes á todos los grados.
Alt. 247. Podrán los alumnos recibir los grados á que sean admisibles, según el estado de su carrera en cualquier época del año á excepción de los meses de Julio y Agosto en que tendrán los Catedráticos vacaciones.
Sin embargo el Rector podrá convocar en tiempo de vacaciones á los Catedráticos que so encuentren en la población, para graduar á aquellos á quienes el retardo de los actos pudiera ocasionar graves é irreparables perjuicios.
Art. 248. Los que aspiren al grado de Licenciado ó Doctor en cualquiera Facultad presentarán al Rector una instancia acompañando los documentos suficientes para acreditar que lian bocho los estudios necesarios, en el tiempo y forma prosélitos en el Programa general respectivo. El Rector pasará la solicitud á la Secretaría para que certifique de lo que conste en sus libros, ó pida las acordadas si el alumno procediese de otro establecimiento.
En las Facultades do Farmacia v en la sección de Derecho civil y canónico deberán también acreditar los aspirantes á la Licenciatura haber hecho la práctica privada que exigen los programas de esta carrera. Este extremo se justificará por medio de certificación que tenga las formalidades prescritas en el artículo 160.
Art; 249. Instruido el expediente, el Rector acordará la admisión á los ejercicios ó la denegación de la instancia; si hubiere duda consultará al Gobierno.
Art. 250. Aprobado el expediente, el Reo- _ tor lo remitirá al Decano de la Facultad respectiva con orden de que el aspirante sea admitido á los ejercicios, y el alumno satisfará doce pesos y medio por derecho de inscripción y acreditado este extremo ante el Decano, éste designará dia y hora para el primer ejercicio.
Art. 251. Los ejercicios para los grados se harán mediante inscripciones análogas á los de matrícula y ajustadas al modelo aprobado por el Gobierno, en los que se comprenderán el extracto de los estudios y antecedentes de carrera del respectivo interesado.
Estas inscripciones darán derecho á la repetición de cada uno de los ejercicios del grado, en caso de suspensión, pero repetida esta en un-mis-nula
todas las asignaturas cine estudie".	mo fje*'<'icio quedara nula la inscripción, neccsi-
La pena de expulsión lleva consigo la pérdida tandose otra para nuevos actos, de curso en todas las asignaturas que estudie el . Art. 2.,2. Los ejercicios do que habla ciar-
alumno en el año académico en que se imponga. 1	a,?‘e,'!01\	hodf" ceJc,,,ar6c 0,1 ,h¡\,ulta
El discípulo expulsado no podrá entrar cn el edifi- Lmversidad, debiendo cada alumnovempczarlo8 y ció de la Universidad, sin expresa autorización del i concluirlos eu una 'misma; entro los aspirantes a Rector	1 grados en cada época, serán preteridos para el or-
VLt Art. 233. Si ocurriese eu la üntowidad ¡ <!«» lo8	f«> q«« tuvieren mejores ca-
desórden eu que tome parte la generalidad de los | locaciones. cn sus hojas de estudios alumnos y no fueran bastantes á sosegarlo los es-
fuerzos del Rector, Profesores y dependientes, el Jefe acudirá á la autoridad civil para que lo re-
i noticia de1 lns penas aca-
Art. 253. - En la formación do los Tribunales de exámen para los diferentes grados académicos, observarán los Decanos turno riguroso entre los Catedráticos así numerarios corno auxiliares.
Art. 254. El alumno qirc no concurra en el dia y hora señalados para sus ejercicios perderá turno, y sólo podrá tener, ef. acto después dc'los demás que eu aquella fecha hubiesen pretendido
el mismo grado.
Art. 255. Todos los Jueces deberán estar presentes durante todo el ejercicio. El Presidente del Tribunal será responsable del cumplimiento de esta disposición, así como de que el acto dure el
prima, poniendo antes el hecho en Gobierno, sin perjuicio de imponer démicas que procedan.
Art. 234. Si se cometiese cu la Universidad algún hecho punible de los que por las leyes están sujetos á la acción judicial, el Rector reuniendo 1 ios datos y noticias convenientes, dará parte- al j Juzgado, para que proceda con arreglo á dere» dio. •	j
Art. 235. Si los alumnos, anticipando ó | ,	.
i ii...-.	•...,l. riutnr tiempo quo se prescribo cn este Itoglamento.
prolongando las vacaciones o por erecto ele aisiui i 1 J .	1	-	..	?
bios escolares, dejaren de asistir á las clases, no serán admitidos a la prueba de curso, basta los extraordinarios de Setiembre: al efecto los Profesores tomarán nota y la pasarán al Rector de los alumnos á quienes comprende.
El Rector participará oportunamente al Gobierno General el número de alumnos á quienes se impusiere la pena de aplazar su exámen Hasta el mes de Setiembre.
CAPITULO 8'-1
DE LOS MINISTRANTES.
Art. 236. Los que aspiren á recibirse de Sangradores y Comadronas, deberán acreditar que han practicado respectivamente las indicadas profesiones por espacio de ti es años con un Profesor recibido.
Art. 237. Para acreditar esta práctica se matricularán al principio de cada uuo de dichos tres años eu esta Universidad, abonando la cantidad de siete pesos y medio por cada matrícula y cx-
Art. 222. ^ A los alumnos quo hayan obteni- j presando el Profesor con quien piensan seguir la
jetaría
Jiít i 8®nen»l, con diez dias de anticipación, una alumuos que puedan ser admitidos á MidÍ lm°nus ort*iuarios y otra de los que lian de 'ü Ul' Pai'a los extraordinarios.
más asignaturas Rector igual número de matrículas de honor completamente gratuitas, en el curso siguiente y cu la misma Universidad, siempre que los interesados
do cinco matrículas de honor sin ninguna nota de suspenso se les darán todas las certificaciones que necesiten, siu otros derechos que el importo del sello del Estado.
Art. 223. La Secretaría General podrá pedir las acordadas de las certificaciones quo se expidan por las de las demas y qne les presenten los interesados que fueran á hacer uso de ellas para otras carreras.
practica, á fin de que por la Secretaría del establecimiento se tome la oportuna razón.
Art. 238. Sólo estos Profesores especiales designados á principio de cada año por los intere gados podrán expedirles certificaciones depráctica.
Art. 239. Los que residan fuera do la Habana, pero cu su distrito Universitario, podrán
Art. 256. inmediatamente después de terminados los ejercicios qne se prescriben para cada grado, se liara la calificación cn votación secreta. Al efecto el Presidente distribuirá á cada uno de los Jueces trcB bolas, una de las cuales tendrá una S. (sobresaliente) otra una A. (aprobado) y otra blanca (suspenso).
Art. 257 Si cada uno (Icios Jueces depositase en la urna distinta letra, el Presidente declarará aprobado al graduando: en los demás casos se' calificará con arreglo al voto de la mayoría-
El graduado qué fuere reprobado perderá los derechos de exámen.
Art. 258. El alumno que fuese suspenso en un ejercicio, no podrá presentarse nuevamente á él hasta qué hayan trascurrido dos meses desde la fecha de la suspensión
Art. 259. Los ejercicios á que se refiere el articulo anterior, podrán repetirse indefinidamente, siempre que de uno á otro medie el plazo citado.
Art. 260. Cuándo un alumno repitiese los ejercicios cn (pie Hubiere quedado suspenso, habrá de formar parte del Tribunal uno por lo ménos de los Jueces que entendieron en la suspensión.
Art. 261. Aprobado que sea el alumno satisfará los derechos correspondientes que gón trescientos- setenta y cinco pesos en un sello académico por el grado de Licenciado ó Doctor en Derecho Civil y Canónico, Medicina y Farmacia y doscientos cincuenta pesos por los de Licenciado cn Filosofía y Letras, Derecho Administrativo y
matricularse ante los respectivos Subdelegados do | Ciencias en sus tres secciones: otro de póliza de Medicina y Cirugía, los cuales deberán cobrar y j siete pesos y medio para el titulo de Licenciado y