


. ' ,



4

ta ante la Crrporacion ó Comisión de Obra? Públicas municipales y o! Sr. Regidor Inspector dpi Rastro.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el proaonte.
Matanzas á 9 Je Agosto do 1880.—P. O.— Francisco M. Valdés.
P.iego do coa liciones bajo los cuales lia do tenor
efecto e' remate doi arbitrio «A'quiler de! Rastro y sus corrales» en subasta pública por el
nB > do 1830 á 1881.
Primera. El remate será por el término de un año á cont ir desdo pnir.oro de Julio de mil ochocientos ochenta hasta fin de Junio de mil cchoeien-tos ochenta y uno.
¡Segunda. El aoto de la subasta tondrá luga1 el día 27 á las ocho de la mañana ante el Ayunta-miont > ó 11 la C imiriun que ésta al efecto designe.
Tercera. El tipo en alzi bajo el cual se remuta el arbitrio mencionado es el do diez mil setecientos cincuenta pesos oro español, pagaderos por mensualidades adelantadas v no se admitirán proposiciones que contengan ofertas menores que la canti-d id señalada.
Cuarta. Para ser postor so requiere acreditar haber depositado en la Oficina de C ija la suma do quinientos re»os oro ó su equivalente en billetes de ¿■ujo Español de la Habana, ó en su defecto, presentará carta dé abono de persona de arraigo calificada por el Iltre. Ayuntamiento.
Quinta. El rematador no podrá exigir más que sesenta centavos por cada res vacuna que se benefia e en el Rastro público de esta ciudad y barrí s rurales de la jurisdicción, sesenta y cinco centavos por cada cerdo y cuarenta centavos ; or cada oarnero ó cabra, cuyo abono se efectuará en oro ó sn equivalente en billet s del Bonco Español do 1» Habana.
Sexla. En garantía del remata, otorgará el re-mnt .dor tianzi por v lor de dos mil pesos oro si es en efectivo, en bono* del Iltre. Ayuntamiento do te rio qno venzan den; ro de la época por la q e iura el remate ó en acciones dol Banoo Español do lo Habana, y por o! doble si es hipotecaria ó en bonos del Tesoro.
Sétima. Las proposiciones se harán en pliego eoreado y serán entregados (luranto la melia hora anterior á la señalada pora la subastadjudicándose e’ rom! te al qno ofrezca mayores ventajas para o! Municipio.
Octava. Si hubiese dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la Pana por espacio de cinao minutos, piro de no hacerlas los intoresados, será preferida la proposición que la sue-le dpsig-nara.
Noven». El remate es como se deja dicho por todo o! añ ) do mil ochocientos ochenta á mil ochocientos < chonta y un j; j oro co 10 quiera que éste so efectúa en ei período señalado, el Ayuntamiento deducirá del precio que alcanzas», los valores qu-directamente cobrase hasta ei dita en que el rematador se haga cargo del arbitrio.
Déeima. L* fianza, bien soa en efe tivo, on bonos ó tinca, deberá prestarse dentro do los echo dias siguientes al en que ee adjudique el remate; y de no hacerlo así, se roscindiráel contrato, con pérdida del depósito hecho para ser postor.
Undécima. S. al terminar el año porqao se adjudique el remate del arbitrio objete de esto p ie-go, no s ’ sacare á nueva subasta, queda obligarlo o1 rematador á continuarlo por el prec’o que abora se ¡o adjudique y demás condiciones, hasta lauto tenga efe ño el nuevo remate.
Duodéc nta. Será do cuenta doi rematador el papel de reintegro que se necesito invertir en el expediente del remate, has costos de anuncios en la Gaceta de la ¡tabana y Boletín do la provincia, así oomo las tasaciones y siguros de las fincas que pudiera ofrecer en garantía.
JDócimat reara. El rematador no jrodra tras. p sar á otro sus derechos sotre ol aroitrio sin e consentimiento del Ayuntamiento.
Déüimaeuurte. El I'tre. Ayuntamiento no res-pande ui garantiza a! rematador ninguna clase de perjuicios y mucho menos aquellos que resulten de hoohos que no esten en su mano evitar, debiendo entenderse que cualquiera duda ó diferencia qu) so suscite, so diluoidirá por la vía gubernativa y agotada ésta por la contencioso administrativa en ol ór deD gerárquioo que corresponda.
Mata zas Agosto 6 de 1880.—Zacarías Anzo-rena.
Modelo de proposición.
D. N.....N......... vecino de..... entorado do!
anuncio insert > en ol Boletin Oficial de la provinoia y Gaceta do la Habana do las condiciones y requisitos que so exijan para adjudicar al mejor postor ol remate da los ¡ roduotos del arbitrio «Alquiler del ilustro y sus oorralos» en ol año económico de 1880
á 81, ofrece por nqueüoi la cantidad de...al año,
pagaderos en la forma fijada en el pliego de co idi-uiuues que ofrezco cumplir on tedas sus parle’.
Matanz as......do.........do 1880.
«lUItfTA SECCION.
AX3WÜB.
El Sr. Juez de ¡minera instancia del distrito de Guadalupe, en el concurso voluntario do acreedores que promovió D. Mateo Frías y á escrito de este, ha dispuesto se notifique á los aerredores D. Juan Meygides, D. Tomás Cortada, 1). Pablo Camino, D. Mariano Coromiuas, D. Juan Barreneehea, los Sres. Goycuría y Compì y los Sres. Fernandez, Ríos y Compì de ignorada residencia, y á todas las demás personas que se estimen también acreedores, por medio de la Uauetu oficial de esta ciudad y Boletín de la provincia, el auto que ha recaído en diciio concurso y que á la letra dice: «Habana y Agosto nueve de mil ochocientos ochenta.—Resultando:' que D. Mateo Trias solicitó por su escrito fojas trescientas cuatro, quedándolo por desistito y apartado de la promoción y prosecución del concurso voluntario que inició se sobresea en los presentes autos, para que se archiven, prèvio el pago de costas y su consiguiente rehabilitación.—Resultando: que de esa petición y por auto de tres de Julio último se mandó instruir á ios acreedores, para que en el término de tercero dia expusiesen los reparos que tuviesen, sin que eu ese plazo ni iespues hayan manifestado cosa alguna, habiendo certificado el Escribano actuario que por vif. tud de la notificaciones hechas personalmente á los acreedores de domicilio conocido, y la publicación del mismo auto verificada no sólo en el Boletin de la provincia, sino también en la Gaceta oficial, con apercibimiento de tenérseles por conformes con la indicada solicitud, según se ordenó en providencia de trece del propio mes: no se habia presentado por ante él ninguna solicitud de Í03 acreedores, relativa á la petición dei deudor, quien solicita se provea estañe conformidad por no habena contradicho ninguna de los interesados.—Considerando: que se trata de un concurso voluntario en el cual no ha llegado à celebrarse todavía la primera junta, ¡I que repetidas veces fueron llamados tos acreedores, por no iiuber comparecido estos.—Considerando: que la falta de comparecencia de dichos acreedores en el juicio no solo impide el curso legal de este, sino que unido á la conformidad de dichos acreedores eu cuanto á la solicitud del promovente, toda vez que nada han expuesto en contrario; importa una renuncia tácita de los dere-efios que pudieran ejercitaren eljuicio áque se les convocó sin resultado.—Considerando: que en el presente caso y con arreglo á derecho, puede el deudor desistir del concurso iniciado por el mismo, hallándose como está eljuicio en sus primeras diligencias.—Considerando: que la declaratoria de rehabilitación solicitada, no procede sino cuando seguido el juicio por todos sus trámites, lo cual no aeoutece en el presento caso, ee publica ol resultado definitivo del concurso.—Visto el precepto de la Ley dos, título quince, partida quinta y el artículo quintemos setenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Llevándose áefectoel apercibimiento dispuesto, se ha por desistido y apartido ;l D. Mateo Trias, de la prora ación y prosecución da su concurso, eu cuyas actuaciones S3 sobresee sin perjuicio dol derecho de los acreedores para que lo usen doude y como proceda, dándose por terminadas las diligencias que se archivarán, prèvio el pago de sus costas por la parte, si estuviere esta conforme con la liquidación que debe practicarse; estimándose innecesaria la inhabilitación por no ser del caso.-Así lo proveyó, mandó y firma su Sría., ante mí el Escribauo.-Doy fé, Juan F. Ramos.-Rafael dei. Pino.»-Y para que tenga efecto lo mandado, expido ¡a presente, —Habana 14 de Agosto de 1830.—Rafael del Pino.
A 14
jetantes»«.
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). Valentín Lupez,' natural del Caimito de
la Hanábana, soltero, labrador, de veinte y cuatro años de edai y vecino de Casiguas, para que dentro de nuevo dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cama que se le sigue por rapto de Di Feliciana García; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario bc declarará rebelde y contumaz y por bastan - j tes los estrados del Juzgado con qui ñi se entenderán las notificaciones y demás trámitei del juicio.— Jaruco j Agosto 14 de 1880.—Francisco Noval y Martí.—Por i mandado de su señoría, Bruno G. Camero.--Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Bruno (}. Ca-1 mero.	E O 19
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de e^ta villa.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Ramos Sosa, (á) Tripita, natural de San Miguel del Padrón, vecino de esta villa, soltero, como de 25 años, tabaquero y cigarrero, de estatura baja, color blanco, delgado, usa un bigotico, viste en mangas de camisa; para queeti el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente detenido en la cárcel de esta villa á descargarse de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por ledones graves al moreno Andrés Gárciga; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz éiucurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del proceso.—Guanaba-coa Agosto 16tle 1880.—Guillermo Bernal.—Por mandado de su Sría., L. Pedro Á. Galinlo.—Y para su publicación expido la presente en la propia fecha.—L. Pedro A. Galitido.	E O 19
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente se convoca á todas las personas que se consideren con derecho á un caballo rnohato amurillo, de seis cuartas de alzada, marcado con el hierro A, encontrado en poder de D. Francisco Navarro, en el término municipal de San Nicolás, á fin de que se presente en este Juzgado con los títulos correspondientes. —Güines Agosto trece de 1880.—Laurel.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	E O 19
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Genaro Layunta, v, cilio de esta y empleado cesante de Policía, para que dentro ile nuevo dias contados desde la última publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por hurto de dos muías á D. Juan Baez y Suarez y un caballo á D. Francisco Alonso; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante y se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado don le se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Agosto 16 do 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Pertocarrero.
E O 19
Don Juan Francisco Ramos y Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Cornelio, para que dentro de nueve (lias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo3 estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Agosto 10 de 1880. Ramos.—Por su mandado, Manuel Barreto.
E O 19
Donjuán Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer dicto, cito, llamo y emplazo á la parda Encarnación Ramírez, para que dentro de nuevo dias se presente en la casa de Recogidas de esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por hurto á la morena Blasa Reinoso, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para I03 trámites que ocurran.—Habana Agosto 10 da 18S0.—Ramos.—Por su mandado, Manuel Barreto, E O 19 Ldo. D. Agustín Díaz Albertiui, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente hago sab u: que á consecuencia de los autos de tercería de dominio establecida por D. Juan Pons, en el juicio ejecutivo seguido por D. Juan Alva-rez Ibañez contra D. José y i). Joaquín Burguet, en cobro de pesos, é ignorándose la actual residencia de los expresados Burguet, he dispuesto se les cite por tres números consecutivos del Boletin de la provincia y Gaceta oficial, á fin de que comparezcan dentro del término legal á contestar el trámite de düptioa, que en el expresado juicio se les ha conferido por providencia do treinta de Julio último.—Que así Lo tengo dispuesto en los autos al principio referidos.—Habana y Agosto 17 de 1880.—Díaz Albertini.—Por mandado de su Sría., Matías Márquez.—Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oflc’al, libro el presente el mismo dia de su fecha.— Matías Márquez.
E O 19
Don Ricardo Diaz Gil van, Juez de primera instancia de esta viila y su paitido.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eleuterio Hernández, cuyas generales se ignoran, diciéndose que es desmozhador de palmas, para que dentro de llueve dias cont idos desde la fecha, se presente en este Juzgado á descargarse de la cuipa que le resulta en la causa formada por hurto de una ¡merca de iannorena Catalina, patrocinada deD? Cándida Pérez; cierto deque si «sí lo hiciere se le administrará justicia y de lo contraído seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.— San Antonio Agosto trece do mil ochocientos ochenta. — Ricardo Diaz Calvan.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números de oficio de la Gacet a oficial libro la presente.—San Antonio Agosto trece de 1880.—Antonio de Porto.	E O 18
Don Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia de Guadalupe.
Por este mt primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Filomeno Martínez y Hernández, natural de Santander, soltero, hijo de Juan y de Manuela, dependiente, de veinte y tres añosy vecino y dependiente que era en dos de Mayo último de una fonda situada en los bajos del hotel América, para que dentio de nueve dias después del último anuncio se presente este Juzgado, sito Matoja número dos, ácontestar el traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido en causa que contra él y otros.se les siguió por lesiones en riña; cierto y seguro que si no lo hiciere se la declarará rebelde y contumaz y por bastante losestrados del Juzgado para que con ellas so entieuda ese trámite y los demás que ocurran.—Habana Agosto seis de 18..0.—Ramos.—Por su mandado, Arturo Galletli.	E O 18
Don Ricardo Diaz Gal van, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presenta primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Saturnino Fernandez, natural de Guadalujara, vecino de la Güira, soltero, mayor de edad y mayordomo que fué del ingenio Bufón, y á D. Pedro Gutiérrez Valiente, natural de Sevilla, vecino también de la Güira, mayor de edad, soltero y sereno que fué del referido ingenio, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presenten en este Juzgado á evacuar un ac to de justicia que les está prevenido en la causa que en unión de otros se les sigue por reyerta y lesiones al asiático Próspero; ciertos de que si así lo hicieren se Ies administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándoles el mismo perjuicio que si presentes fueren.—San Antonio Agosto ocho de mil ochocientos ochenta.—Ricardo Diaz Gálvan.—Antonio do Porto.—Y para su publicación por tres números de oficio de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Agosto ocho de 1889.—Antonio de Porto. E O 18 Don Ambrosio Valiente, Juez de primera instancia interino de este partido judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Clemente Dantin y Garriga, natural de Candelaria, vecino de Pinar del Rio, casado, de trein*a y dos años y de oficio zapatero é hijo de D. Domingo y de D? Mercedes, para que dentro de nueve dias contados, desda asta fecha comparezca en este Juzgado ó eu la Escribanía del actuario, á notificarse de la sentencia dictada en la causa que en uni n de otro sa le sigue por hurto de dos caballos á D. Juan Hernández y D. Bonifacio González, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de nó, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las panas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—San Cristóbal Agosto 11 de 1889. - Ambrosio Valiente.— Ldo. Audrés Fraga.	- E O 18
Don Aureliano Martin Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á i). Faustino Valledor y García, hijo de I). Victoriano y D? Teresa, natural de Asturias, vecino de Santiago, casado, del comercio y de veinte y ocho años, y á D. Bernardo, Mirand a y González, natu ral de Asturias, vecino de Santiago de las Vegas, soltero, del comercio, de diez y ocho años, hijo de D. Pedro y D? Josefa, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa (¡ue los resulta en la causa que se les sigue por hurto á D. Félix Cuervo, seguros de que si así lo hicieren so les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para que eou ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Agosto 10 de 1880, —Aureliano Martin y Alonso -Por mandado de su Sría. Gaspar Ramos.	E O 17
Don Ricardo Diaz Galvan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Navarro, natural de Murcia, ^casado, de sesenta años y alcaide que filó de Ja cárcel ae esta villa, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en !u .causaque se lesigue por abusos en el desempeño de sus funciones, cierto de que si así lo hicíereso io administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio (¡lie si presente fuere.—San Antonio Julio 23 de 1880.—Ricardo Diaz Calvan.—Antoniode
I
Porto.—Y pora su publicación libro la presente.—San Antonio Agosto 3 ue 1830.—Antonio de Porto.
E O 17
Dr. D. Guillermo Bernaly Bernal, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi tercera carta do edioto y pregón, cito, llamo y emplazo á los asiáticos José Cepero, en su pais Jokicú, natural de Enmuy, vecino de San Felipe, casado, mayor de eda i é hijo de Cuee y Fani, labrador y al Ídem Juan, en su pii< Akanma, soltero, de treinta y un áños y colono que fué del ingenio Rio Hondo, para que en el término de nueve días contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á evacuar el traslado que se les confiere de la acusación fiscal en la causa que se les sigue por hurto de dinero al moreno Manuel Laforté; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é incursos eu las penas de la Ley.—Gudnabacoa Agosto diez de 18S0.—Guillermo Bernal.— Por mandado de su sefioría, L lo. Pedro A. Galindo.—Y para su publicación expido la presente.—L. Pedro^v.^GaHndo.
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente hago saberáto lo aquel que adeudase cantidades 6 tas tuviere en su poder por cualquier concepto pertenecientes á D. Nicolás García Gutiérrez, natural do Asturias, de esta to soltero, de cincuenta y tres años, del comercio y vecino que fué en esta ciudad en la calle de Riela número noventa y seis, donde falleció en veinte y cinco de Diciembre del año próximo pasado, las entregue eu este Juzgado yen ti término de treinta dias, contados desde la fecha de esta publicación y con apercibimiento en otro cas > de lo que hubiere lugar.—Haban a Julio 12 de 1880.—Romero.—Por mandado de su Sría., Juan Hipólito Vergel,—Y para su publicación por treinta días, libro ia presente eu la Habana á 12 de Julio de 1830.—Juan H. Vergel.
E O 23
svnr&ATEa
Don Federico Bordado y Visedo, Jt fe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago notorio Haber dispuesto se saque á pública subasta por el término de veinte dias las casas números veintey veinte y cuatro de la calle deSauta Ana entre las de Cruz Verde y Vegue, eu la villa de Guana-bacoa, tasada la primera en tres mil ochocientos cincuenta y tres posos cincuenta y siete centavos en oro, y la segunda en dos mil doscientos treinta y dos pesos noventa y ocho cenfaVo3 en oro, y otra casa situada en el poblado de Cogímar, tasada eu cuatro mil trescientos sesenta y siete pesos veinte y cuatro centavos en oro, y señalado para que tenga efecto la misma, el dia trece del mes de Setiembre próximo entrante á las once en el Juzgado, sito en la calle de San Isidro numero sesenta y tres; y á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra el dia y hora señalado.—Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por 1). Felipe Grifioá Di Micaela Valdés.--Hanana Agosto 13 de 1880.—Bordado.—Por maudado de su Sría., Gregorio de la Maza.
R 19
Don Federic > Galbis, Juez de primera instada del distrito de la Catedral, etc.
Por el presente se hace saber al público haberse señalado el dia veinte y siete del corriente *á las doce de la mañana, para el remate de varias prendas de oro y alhajas pertenecientes á la testamentaría do Di Manuela Perezy Caro y qne consta del inventario que obra eu dichos autos, avaluadas eu mil pesos treinta y cinco ceutavos oro: cuyo acto tendrá lugar en Ja venduta pública de D. José Eligió de la Puente, sito calle de Dragones número setenta y dos. Que así io tengo mandado en los referidos autos á instancia de las partes del juicio.—Habana Agosto 17 de 1880.—Federico Galbis.— Porjmandado de su señoría, Luis Mazon.—Y para su publicación por la Gaceta oficial expido ia presente en la misma fecha.—Luis Mazon.	R 18
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se cita, llama y emplaza á los que quieran hacer proposición á una casa situada en la calle de San Joaquín esquina á la cálzada de Cristina, repartida en varias habitaciones que dán frente á ambas calles, marcada.- con las letras A. B. C. D. E. F. y G., y tres más sin letra ni número y sus terrenos cercados de tabla, tasada en dos mil quinientos setenta y tres pesos sesenta y cuatro centavos eu oro, la cual se saca á subasta por término de veinte dias, para que concurran al Juzgado el dia trece de Setiembre venidero, á las ou-cede la mañana, (lia y hora señalada para ei remato de dicha finca.—Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por Di Mariana Diaz y Valdés contra D. Ricardo Meló y su esposa Di ftafaela ¡-Juárez; en cobro de pesos.—Habana Agosto 16 de 1880.—Tomás de Morales. —Por mandado de su Sría., Mateo G. Alvarez.
R 18
Don José María Larrazabal y Alvares de To'elo, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente se hace saber al público haberse señalado ei dia diez de Setiembre próximo entrante para la venta en pública subasta de los bienes pertenecientes A la quiebra de D. Federico Altes, consistentes ertuna casa baja de manipostería, azotea y tejas, situada en esta ciudad en la calle de Ayllon número veinte y dos, y dos solares contiguos con algunas construcciones y varias dependencias auexsasá Ja casa, tasado todo eu doce mil setecientos setenta, y cuatro pesos sesenta cent tvo3 en oro, á íiu de que los que quieran hacer proposición ocurran el dia señalado a ias once de la mañana á las puertas del Juzzado.—Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cárdenas á 7 do Agosto de 1S89.— José María Larrazabal.—Por mandado de su Sría., Pablo L. Oohoa.	R 17
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad. Por el presente se hace saber al público queá consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por los Sres. Jordí y Compañía contra D. Amafio Elorriaga, se ha dispuesto se saque á pública subasta la casa calle de San José número ciento seis, lacu.il ha sido tasada en la cantidad de catorce mil novecientos veinte y tres pesos treinta y un centavos oro, cuyo acto tendrá lugar en este Juzgarlo Reina número cuarenta y ocho el dia diez do Setiembre próximo entrante y hora de las doce, ad-virtiñndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación.—Y para su publicación libro el presente.— Habana Agosto 13 de ISsO.—Auieeto de Palma.—Por mandado de su Sría., Zacarías Bresmes.
R 17
Don José María Larrazábat y Alvarez de Tole io, Jaez do primera instancia de esta ciudad y su jurisdic-eion, etc.
Por el presente se hace saber al público que en el concurso voluntario de D. Ramón de la Tórnente y Rosa, que cursa en este Juzgado, se ha puesto en subasta una casa d j tabla, guano y tejas, situada on el punto denominado Baradero eu ei litoral de esta Bahía, tasada en trescientos ochenta y siete pesos en oro, á fin de que los que quieran hacer proposición ocurran el dia veinte del que cursa, á las once da la mañana en las puertas del Juzgado.—Y para que tenga efecto la convocatoria, dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente eu Cárdenas á diez do Agosto de 1880.—José María Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Pablo L. Oelioa.	R 17
Don Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María.
Por el presente; hago saber que en el intestado del ultramarino D. Esté1.an Duran y Bosch, se ha señalado (d día veinte y cuatro dei corriente á las doce de su mañana, por medio de la venduta pública de D. José de J. García, para ei remato de los efectos armatoste y mostrador que constituían el establecimiento mixto, situado en la calle Uel Consulado número setenta, tasados en setecientos treiutay ciuco pesos ochenta centavos en billetes dei Banco Español de esta ciudad; con advertencia que nose admitirá postura que no oubrael precio íntegro üel avalúo.—Y para fijarlo en los lugares de costumbre, se expide el presente.—Habana Agosto 11 d e 1880,— Diaz Albertini.—Por mandado de su señoría, Pedro Kodriguez Perez.	R 17
Don Antonio Romero' Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de la Orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito do Beieu de esta capital, etc.
Por el presente se hace saber, que á conseeuemcia del insidente »1 intestado de D. Manuel Alejandro Izquierdo, formado para tratar de »segurar el haber que correspondió á ia demente, D.1 María Ignacia Ramona Izquierdo, y continuado para tratar de su abintestado, se lia señalado el dia veintey uno del entrante mes de Setiemlira á las doce de su mañana en el Juzgado, sito eu ia calle de Industria número diez y nueve, para el remate del potrero Esperanza, situado en el partido de Alquízar, cuartón de San Andrés compuesto de seis y un cuarto caballerías da tierra, retasado con sus fábricas, arbolados, cercas, pozosy demás anexidades, eu dos mil setecientos nueve pesos cuarenta y un centavos oro, con la advertencia (¡ue no se admitirán posturas que no cubran el precio de la retasación.—Lo que so anuncia por este medio para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lu gar designado.—llabaua Agosto 16 Ue 1880.—Romero.—Por maudado de su señoría' Joaquín Lancis.	R O 19
CONVOCATORIAS.
D. Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del distrito do la Catedral ó interino de primera instancia del mismo.
Por el presente cito y llamo á los que se consideren con derecho á oponerse á la desvinculacion de la capellanía laical de dos mil novecientos treinta pesos seis y medio reales de prineipal, que mandó fundar el Pbró. D. Mariano de Acosta; así como también á los que se crean con derecho á dicho principal, una vez desvinculada esta, para que eu el término de veinte dias contados (lespue3 de la publicación del último anuncio, se presenten á deducirlo.—Que así lo tengo mandado en el expediente promovido por D. Cárlos Acostas y Vide-
ras, solére desolucion de dicha capellanía.—Habana 16 do Agosto de 1880.—Federico Galbis.—Por mandado de su'Sría., Francisco de Castro.	C 19
Don Santiago Barroeta Hcheidnage1, Juez de primera Instancia do esta villa.
Por el presente se convoca á todos los acreedores dèl cóncurso necesario de D. José Manuel Sarria, cuyos créditos hayan sido reconocidos, para que el dia sois de Setiembre próximo á la una de su tarde concurran eu la sala audiencia de este Juzgado á celebrar juuta general para tratar eu ella de la graduación de los créditos de dicho concurso.—Cienfuegos Agosto 12 de 1880.—Barroeta.—Por su mandado, Jacinto Guerra.	C 19
DouJuan Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito ile Guadaiupe.
Por el presente y á consecuencia de las diligencias formadas por el fallecimiento intestado de Di Juana González de Gallegos, he dispuesto se convoqne á los que se consideren con derecho á la herencia de la expresada Di Juana, que era natural de Santiago de las Vegas, vecina de esta, donde falleció el diez de Mayo de rail ochocientos setenta y nueve, de setenta y siete años de edad, viuda de D. Cristóbal Gallegos é hija de D. Joaquín y Di María Anselma Ponte, para que dentro del término de veinte dias, comparezcan por medio de la Escribanía del que refrenda, á deducir el que les asista y no haciéndolo eu esa dilación Ies parará el perjuicio que haya lugar; habiéndose personado alegando derechos á dicha herencia D. Mariano Aniceto de Jesus, nieto de aquella, como liijo de D. Cristóbal Gallegos y D? Elvira Gonzales.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana Agosto 13 de 1880.—Ramos.—Por mandado de su Sría., Manuel Barreto.	C 18
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partidojudieial, por ante mí na dis-
Éuesto en causa por hurto de reses áD. Francisco Yane9 larnuevo; que en virtud de ignorarse el actual paradero de este, se le ofrezca dicha causa por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de nueve dius se presente en este Juzgado á manifestarsi quiere ó no mostrarse parte eu ella.—Y para su publicación por la Gaceta como está dispuesto, expido la presente en Jaruco á 14 de Agosto de 1880.—Rafael Aguiar.
C O III
El Sr. Juez del Monserrate, ha dispuesto que por tres números de laGaoetaortelal seconvoque á D. isidro Perez ó García, cuya residencia se ignora así como sus generales, para que comparezca en este Juzgado Reina 48 á horas de audiencia, para prestar un acto de justicia en causa queseslgue contra D. Francisco Vabies Hernández, por estafa.—Habana Agosto 8 de 1880.—Fernando Novell.	O C 19
El Sr. J uez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en la causa (¡ue por ante mí cursa contra el asiático José Rodríguez, para averiguar la procedencia de váriasjpiezas de ropas, unos mazos de tabacos y un sombrero de castor, ocupados á dicho asiático, se convoque po'r tu s números consecutivos de laGaeeta oficial álas personas que se crean con derecho á dich as objetos, puraque dentro dequinto diadespuesdel último anuncio se presente en este Juzgadosito Maloja número dos á establecer su reclamación.—Habana Agosto 12 de 1880.—Arturo Galletti.	C O 19
EISr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres nú -meros de la Gaceta oficial se convoque á dos personas que conozcan á D. Antonio Sollinder Perez, puraque comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana y Agosto 11 de 18SÒ.— Fernando Novell.	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, per ante nos ha dispuesto que por (res números de la Gaceta oficial se convoque á D. Genaro García Rayón, Escribano sustituto que fué de este Juzgado, para que so presente á satisfacer la multa que le impuso ¡a superioridad en la causa contra D. Francisco Quintana v Diaz, por hurto.—Alfonso XII Agosto 11 de 1880.—Fernando Marín.—Miguel Marrero.
O O 18
A c '«secuencia de la causa formada contra D. José Mi Plasencia y otros, por asalto, robo, lesiones y homicidio eu un establecimiento del “Gabriel,” el rir. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, lia dispuesto que por tres números consecutivi s de la Gaceta oficial se couvoque á un individuo de apellido Borrego, que en el mes de Enero último, estuvo de dependiente eu Güira de Melena eu la fonda titulada “La Paloma,” para que en el término de nueve dias á coutar desde la fecha del primer anuncio, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—San Antonio Agosto 5 de 1880.— Antonio de Porto.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se requieraá D. Agapito García, dueño que fué del establecimiento de víveres al pormenor, situado en la calle de Gervasio número veinte y nueve, por la cantidad de mil pesos que le han sido mandados embargar en la causa que se le sigue en este Juzgado y por ante mí, por estafa de cuatro cuarterolas de vino Alella a D. Manuel Via, y en caso de carecer de numerario y bienes, comparezca en el Juzgado para que acredite en forma sil insolvencia.— Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Agosto 7 de 1880.—Juan H. Vergel.	O O 18
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en la causa que por aule mí cursa contra el asiático Domingo Boari, se convoque por tres números consecutivos de la Gacota oficial á los asiáticos Celestino García Capote, vecino de la callo do Vives número ciento seteuta y dos y á Rafael Carballo, vecino de Aguila número ciento cincuenta y cinco, asi como al administrador ó encargado del ingenio “Quintero,” para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, sito Maloja número dos, à evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto li de 1880.—Arturo Galletti.
C O 18
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito do Belen de esta capital, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se eon-voque á I). .Saturnino Escobédo, vecino que fué de la calzada do la Reina número cuarenta y cinco, para que dentro de quinto diase ¡.reieute en este Juzgado, sito en la calle de la Industria número diez y nueve, á evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo por estafa á la sociedad de Mr. William, Fortier y compañía. Y para su cumplimiento libro h presente eu la Habana á 13 de Agosto de 1880.—Juan H. Vergel.
C O 18.
A consecuencia de la causa segui da-con Ira D. Miguel Castellanos y Delgado y otros, por hurto de animales de D. Ramon Otero y Murguia; ei Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque á D. Federico Saucbez Lozada, guardia civil que fué y estuvo enei potrero «Ferro,» en veinte y cuatro do Setiembre del año próximo pasado, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha del primer anuncio so presente en este J uzgado á evacuar un acto de justicia que lo está provenido.—Y parasti publicación por tres números de oficio libro la presente.—San Antonjo Agosto 6 de 1880.—Antonio dePorto.
O O 18
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partidojudieial, por ante mí lia dispuesto en causa contra un moreno desconocido por estafa de dinero á D. Rafat'l Cabrera, (¡ue por esto medio se convoque á las personas que tengan conocimiento del referido hecho, el cual tuvo lugar el dia ocho de las actuales, así como á dicho moreno desconocido que entregó »1 repetido Cabrera como billete de Banco un anuncio de la fábrica de tabacos y cigarros «No me olvides,» y cuyo moreno es de estatura regular, grueso y al parecer jóveu, para que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para *u publicación por tres número de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco á 12 de Agosto de 1880.— Bruno G. Camero.	C O 18
El 8r. Juez de primera instancia de Jesus María, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á ios asiáticos Manuel García y Martin Achan, vecinos que eran de la calle de Corrales número ciento cincuenta y tres, para que se presenten en el Juzgado, Cuba número seis, á evacuar un acto do justicia eu causa criminal. -Habana Agosto 12 de 1880.— Matías Márquez.	C O 17
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez deprimerà instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se eite de comparendo en este Juzgado á D. Ramon Toraño, cuyas generales se ignoran, á liu de evacuar un acto en ia causa seguida por estafa contea D. Francisco María Martínez.—Y parasti publicación libro la presente.—Güines Agosto 7 de 1880.—Por su mandado, Fraucisco Muñoz.	o o 17
A consecuencia do ia causa formada contra D. Matías Cantos Hernández y otros, por reyerta y lesiones simples ai asiático Próspero, naturai de Cantón, mayor de edad y vecino (píese dice de Güanajay: el ¡8r, Juez de primera instancia de este distrito, ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial seconvoque al expresado asiático, á fin de que dentro de nueve (lias á coutar desde la fecha del primer anuncio, se preseute en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido eu la citada causa.—Y para su publicación libro Ja presante.—San Antonio Agosto 10 de 1880.—Antonio de Porto. C O 17 Ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia del distrito de Jesus María, que por tres números, de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Iruarriazaga, natural de Vizcaya, soltero, de treinta y dos años, cigarrero y vecino que fué de lacajle de Lamparilla cincuenta y dos para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado á prestar uua declaración eu causa criminal.—Y para su cumplimiento libro la pres’ ute. - Habana Agosto 12 de 1880.—Matías Márquez.	O O 17
Ei Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito Norte de e.->ta ciudad, ln dispuesto so convoque por la Gaceta oficial de la Habana, y eu tieinta números consecutivos, á D. Ramón Diaz Gueto, natural de Elguera provincia de Santander, viudo, del comerco, de.euareiita años de odad y vecino que fué de Guanta-uamo, pan que comparezca en el Juzgado de su seño-r ía con el fin de prestar una dee araoiou en causa criminal de que conozca.—Santiago de Cuba y Junio veiu-: te y uno de 1880.—Erasmo Kegüeiíeros,	C O 21
dm
’ ^ depuesto1*‘
la Gaceta oflCiJ0c ‘II« y Perez, h ¡„T
El Sr. D. Antonio Romero Torrado mera instancia del distrito de Beieu, ante mf que por tres números de lá convoque á la morena Jacobs del Valle y rerez m -Enrique y de Margarita, natural de esta soltera Ja,Í6 iriz y de veinte y cinco años y vecina que ora de Noviembre del año próximo pasado de la Valí et* Monserrate número ciento diez y nueve á fin comparezca en este J uzgado calle de Industria nn <1U(! diez y nueve á las doce del dia para evacuar un ,, uro justicia en la causa formada contra el nardo \¡,	1
Labnrde, por lesiones al moreno Marcelino Miliar Us* Y para su publicación de oficio libro la presente u" baña y Agosto 14 de 1680.—Francisco Ozegueru
C (j
19
PARTE NO OFICIAL»
HABANA 19 DE AGOSTO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se admini la vacuna y se dán consultas á cuantos las solicite1* las Gasas (le Socorro de la li Demarcación, calle de I u1 baña n? 78; la 2i, calle de Jesús María ni 99- ¡a del Aguila n? 47; la 4i, calle de Manrique n? 84:’i • calle de Suarez n? 99; la6i, calle de Estévez n? 23 v I*1 calzada de Jesús del Monte n? 376.	'	^ 14 d,
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación mes: Exornas. Sras. Condesa de Casa Moré y ¡)i » cepcion O-Farrill de Guzman.	’ f
Junta de Gobierno de la Real Casa de Reneflcenni ' y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr n t® Beato y Dolz.
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURIO Y CP
El iúnes 28 dol corriento á las 12 dol dia son. matarán pur ostn venduta en las puortas dol JUZn do Municipal de la Catedral y por disposición del's,' Juez del mismo y á consecuencia de la demanda verbal civil promovida por D. José Aballí contra|» Sociedad do S. Aballí y C? los efectos, armatostev mostrad or quo so encuentran on la callo dol Obis» núm. í)tí, on dondo puodan examinarlos y. están tai¡¡¡ dos en 401 pesos con 53 y medio centavos.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE
J. J. GARCIA, COMPOSTELA NUM? ^
El lúues 23 del corriente á las doce dol dia so rematarán en esta venduta, por disposición del gf Juez de primera instancia de la Catedral, á cen e, cuenoia do autos ejecutivos seguidos por D. Francisco Vega contra D. Vicente Viejo, el crédito ylas marcas de tabacosy cigarros denominadas «La Inte, gridad,» con sus anexas «Vallina,»] «Flor do Santiago López» «Ilustro Jovollauo»,»] «La Gianja,» y „Los Recuerdo'», con inclufiou do ¿ona prensa pata ol uso do las mismas, lasado todo en 3314 potos ore.
PARTE ECONOMICA.
AVISO IMPORTANTE.
Se vendon dos casas on ol pueblo del Calabazar, perfectamente situadas, calle Principal, esquine á ladel Término; una do - lias tiene un traspatio de3 solares, sembra do do árboles frutales: en el de toa. cho de la Imprenta del Gobierno, impondrán.
LEY HIPOTECARIA.
Concluida la segunda edición do esta importante obra, fe halla do veuta únicamente en ol despacho de esta Imprenta, á $2 billetes ol ejemplar.
LEY Y REGLAMENTO
DEL
PATRONATO EN LA ISLA DE CUBA.
Se líala de ven Vi en o3ta Impronta, con las modificaciones hechas peor el Gobierno Supremo.
INTERESANTE A LA JUVENTUD.
EL MUY CONOCIDO
Profesor de f?'anc¿s, G. G. de Mello,
Catedrático de dtelio idioma eu el Instituto de Segunda Enseñanza de esta eapital,
Se propone abrir el ¿9 de Setiembre un curso elemental de lengua francesa, y otro literario del mismo idioma. Las numerosas per-onasque han hablado al profesor mencionado para inscribirse en ambos cursos, deberán hacerlo áutes de la fecha precitada.
G. G. de Mello dará clases á domicilio, y loe que le soliciten pueden ocurrir a su morada, callo de Espada número 4, donde se encontrará con fijeza los lunes, miércoles y viernes de cuatro á seis de la tarde.
Legislación Marítima de España.
La agencia y representación en esta Isla de dicha publicación, se encuentra en la calle de San Isidro mí mero 61
____sociaBAEas -sr Erayju¡3As,
Caja de Aiiokiios, Descuentos y Depósitos di la Habana.
D. Silverio Fernandez, ha participado el extravío do la certificación de depósito núm, 48289, pedida n su favor y solicitado so le provea de duplicado. Lo quo so auuncia por esto mouie, duran10 quince dias, á fin do quo si alguna ot a persona8° considera con derecho á dicho dopófito, ocurra# manifestarlo; en la inteligencia do que si dentro d" término do esto anuncio no so presenta roela®*'
ció”, se procedorá á cxpelir el correspondiente duplicado, quedando en eso cuso la certificación pri®1' tiva, nula y do ningún valor.
Habana Agosto 4 do 1880.—Ei Secretario,^4' nucí de Jesús Ponce.
En Junta general celebrada i>l 5 dol corriente qtiodó aprobado ol repaito do un dividendo do 4 p°r ciento en oro, de las utilidades realizadas en el ^ mestro cumplido en 30 do Junio último.
Lo que so anuncia por esto me lio á fin do q40 los señores accionistas ('.curran á percibir dicb* cuota.
Habana Agosto 7 do 1880.—El Secretario,^'
nuel de Jesús Punce.
Compañía de Caminos de Hiekko de la Habas!
Por disposcion dol Exorno. Sr. Pretil ente í# convoca á los Bros, accionistas para colobrar general extraer finaría el 23 del corriente, a Ja““,0 ce dol oia, eu la estación do Villanuev», á . darles Cuenta: l.° De la aprobación otorgada P. S. M. á la próroga do osla Compañía: 2.® D#.. practicado por ia Comisión que so nombró para » var á efecto la transacion convenida con los ccDb0 sionarios de ios ramales de Güines á Matanzas J . Sabana de Robles a Madruga: 3. ° De una pr0P® cien de erapré-tito presentada á esta sociedad»P* que la Junta general aoaerde.
Habana 5 do Agosto de 1880.—Pedro 6onia Llórente, Secretario.
MP. DSL qOBIEBNO Y CAPITANÍA GENERAL