GACETA
LA HABANA
PERIODICO OFICIAI, DEC GOBIERNO.
Núm. 2 LO.
Viórnes 3 de Setiembre de 1380.—Santas Tecla y Eufemia.—Circular en el Santo Angel-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS superiores generales. Dirección General de Hacienda.
Sub- Dirección.
• gcccion 5.a—Bienes embargados.
pliego de condiciones para el arrendamiento en
pública subasta de los patrocinados existentes
en el Asilo de San José pertenecientes á Bienes Embargados.
Debiendo celebrarse en pública subasta el arrendamiento de los patrocinados que se hallan de maniriesto en el Asilo de San José, con sujeción á las condiciones que á continuación se ex-
presan.	_	.
Tendrá lugar dicho acto el día 7 de Setiembre próximo á las once de la mañana en la Sub-Direccion General de Hacienda.
1.	a El arrendamiento será por tiempo indefinido.
2.	- Las proposiciones se harán en pliegos cerrados por uno ó más patrocinados.
3.35 Para presentar la proposición será re-ipiisito indispensable acompañar carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro la cantidad de cincuenta pesos oro, cuya cantidad se devolverá á los que no resulten adjudicatarios, y exhibir la cédula de vecindad.
t. * El tipo de tasación década patrocinado es de ocho pesos cincuenta centavos en oro mentales y no será admitida proposición que no cubra ;ste tipo.
5. a Los arrendamientos se pagarán por mees adelantados, debiendo además depositar en el 'esoro el importe de un trimestre para responder 1 cumplimiento del contrato.
6.03 Será obligación del arrendatario el cum-ilimicnto exacto do la Ley de Abolición de 13 de febrero último respecto á los patrocinados, y tíñanlo por falta de cumplimiento se causen perjuicios, 1 arrendatario será responsable.
7.	* En caso de fuga ó muerte deberá dar lienta inmediatamente á esta Dirección General.
8.	* Será de cuenta del arrendatario la tras-ación de los patrocinados de un punto á otro de la lela y deberá entregarlos en este Centro tan pronto como se le reclamen.
9.	* Las proposiciones serán por nno ó más le servicio doméstico y por los cuatro patrocinados de campo que existen.
Modelo de proposición.
D. N.... N. . .. vecino de.... calle de ... número.... enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta, para subastar el arrendamiento dé los patrocinados pertenecientes á Bienes Embargados que se encuentran en el Asilo de San José, ofrece por el nombrado.... ó los nombrados.... la cantidad de. ... en oro mensuales, ateniéndose en un todo á las condicioues citadas.
Fecha y firma.
Se pondrá en el sobre;—Contiene proposición para el arrendamiento de patrocinados de Bienes Embargados.
Habana 26 de Agosto de 1880.—El Subdirector, Campo.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Cuerpo Administrativo del Ejérci.o. Jefatura de expedientes administrativos.
Edicto:—Por el presente se cita á los herederos del difunto Oficial de Administración Militar D. Antonio Barceló, para que por sí ó por ffiedio de persona legalmente autorizada que los represente, comparezcan en esta Jefatura Administrativa en el término de diez días, á contar desde la publicación del preseute i dicto en la Gaceta Oficial de esta Capital, con objeto de enterarles de un asunto que les concierne, y cuya Jefatura se encuentra situada en el mismo local que ocupa la Intendencia General de Ejército, alzada de San Lázaro número 91.
Habana 24 de Agosto de 1880.—El Subintendente Militar, graduado Jefe Interventor, Ca-nu'-o O. de la Beldad.
Sección Directiva.—Negociado Segundo.
Anuncio.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán Gene-*'ftl el pliego de condiciones que ha de rejir para contratar por el término de un año el suministro de víveres con destino al Ejército de esta Isla, se convoca por el presente á una pública licitación, Tie tendrá lugar en los estrados de esta Intendenta, sita en la calle Ancha del Norte número 91 á las 9 de la mañana del dia 30 de Setiembre próxi-lno> con sujeción al citado pliego de condiciones 9’^ con el de precios-límites se halla de manifiesto en la Sección Directiva de esta Intendencia, en el concepto de que las proposiciones se ajustaran estrictamente al modelo que á continuación se empresa.
Habana 28 de Agosto de 1880.—El Jefe de a Sección, Federico Nin.
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino de. ... en tal calle, ente-,. ,° del anuncio y pliego de precio-limite y con-’dones, bajo las cuales se saca á pública subasta p.adquisición de artículos de suministro para el jeroito, se compromete entregar á la Administraba militar, en los puntos del litoral de esta Isla 8e,le deaigne por la misma, los referidos artí-°* a los precios siguientes: sin i ’esPah°la de primera calidad, fresca y adulteración [en letras] a tantos pesos en oro;
aquí seguirán enumerándose los artículos en el mismo orden que están en el pliego de condiciones.
Y para que sea válida esta proposición, acompaña carta de pago que acredita haber depositado en Hacienda veinte y cinco mil pesos oro ó eu equivalente en valores admisibles conforme á lo prevenido en la cláusula 14 del pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para ia contratación por jnedio de subasta pública de los artículos de suministro para el racionamiento del Ejército de operaciones en la Isla de Cuba, con sujeción á io dispuesto por el Excmo. Sr. Capi-tau General en 22 de Julio del presente año.
1. a	El objeto de la subasta es contratar la adquisición de los víveres que necesite la Administración Militar eu un año para atender al suministro de las tropas en el territo ío de la Isla dé Cuba.
2.	a La subasta tendrá lugar el dia y hora que oportunamente se avise en la Gaceta Oficial, periódicos de mayor circulación y anuncios de los estrados de esta Intendencia de Ejérci o y ante el Tribunal competente.
3.	a Los víveres que han de adquirirse y sus cualidades, son las siguientes: harina española, de primera calidad, fresca y sin adulteración; galleta elaborada en el país con harina española de primera clase, fresca, bien elaborada y cocida; arroz de Valencia ó’del llamado de semilla, de primeia clase, limpio y sin mezcla; garbanzos de unamisma clase, buena calidad, tamaño regular y en buen estado de conservación; tooino de los Estados-Unidos 71, 76 del Norte, salado convenientemente y eu buen estado de conservación; sal en grano ó de espuma, según se le exija, y tanto una como otra limpia y de buen aspecto; cafó de Cnba ó Puerto Rico, clase buena, grano entero y limpio; azúcar quebrado, color claro, limpio, seco y sin mezcla; vino tinto, catalan, marca Saruá, Gibert, Pascual y otras acreditadas, puro y sin adulteración; aguardiente de caña, que no bajo de veinte grados; maíz del país ó Puerto-Rico, limpio y sin mezcla, durante los meses de Octubre, Noviembre, Diciembre, Enero, Febrero y Marzo, y del Norte, limpio y sin mezcla en los meses de Abrí’, Mayo, Junio, Julio, Agosto y Setiembre; heno del Norte, puro y fresco.
4.	a El contratista establecerá depósito en Cienfuegos, Caibarien, Manzanillo, Santiago de Cuba y Caimanera, obligándose ú la vez á establecer otros eu los puntos del litoral que se le designe.
5.	a Estos depósitos estarán bajo la inspección de la Administración Militar y deberán contar con una existencia mínima, de lo necesario para el suministro de un mes. El plazo para la instalación de dichos depósitos será el improro-gable de veinte dias, á contar desde la fecha en
3ue se comunique al rematador la aprobación el Excmo. Sr. Capitán General, sin cuyo requisito y caso de no obtener la Bancion de dicha Superior Autoridad, será nula la adjudicación hecha por el Tribunal de subasta.
6.55 Servido un pedido por el contratista, tendrá obligación de reponer el depósito en el plazo más breve posible, que no será mayor de diez dias. Loa Comisarios de Guerra, Impectores y Oficiales Administradores de subsistencias, debelan recibir del contratista los v veres pedidos en un plazo que do exceda de veinte dias, contaderos desde la fecha en que se dé la órden al contratista.
7.a Las ascendencias de las existencias de estos depósitos le será fijada al contratista por la Intendencia de Ejército, pudiendo ser susceptibles de aumento ó disminución según las necesidades del servicio.
8. * La entrega de víveres al contratista por la Administración Militar, será mediante pedidos autorizados por los respectivos Combarlos de Guerra, y al terminar efida mes se totalizarán los pedidos parciales expidiéndole los administradores de provisiones el oportuno cargadme visado por el Comisario de Guerra, con cuyo documento podrá el contratista justificar el derecho al pago de los víveres entregados.
9. a No obstante que los referidos depósitos están bajo la inspección y vigilancia de la Administración Militar, al servir un pedido el contratista deberán los víveres ser reconocidos eu ¡os almacenes de la Administración Militar por la Junta de subsistencias, medidos ,y pesados. Si del reconocimiento resultare que uno ó más articulos no reuniesen los condic ones lijada , deberá el contratista sustiiuirlos con otro ú-otros de la clase contratada inmediatamente, si las necesidades del servicio lo exigieren y de n o ser urgente la reposición, en el plazo que le designe 11 Comisario de Guerra, que nunca podrá exceder de diez dias. En las eventualidades de falta de cumplimiento por el contratista, se adquirirán por la Administración Militar por cuenta de él, parándole los perjuicios que se originen, en el punto en donde aparezca la falta y de no existir en la localidad ia clase de viveres que se necesite, se comprarán en la Habana, siendo de cuenta del rematante los gastos de trasportes y demás que ocurran ha3ta la 'entrega en los almacenes de la Administración Militar, respondiendo con la fianza prestada y caso do no ser esta suficiente, con el imperte de los artículos admitidos y en último término con los bienes que posea.
10. Los gastos de alquileres «le edific;09 para estos depósitos, trasportes y demás que ocurran hasta la entrega de lo» víveres en los almacenes déla Administración Militar, serán de cuenta del contratista.
11. Las taras por razón de envases se descontarán por lo que de su peso resulte y no cod arreg'o á las prácticas del comercio, sin que tenga derecho alguno el contratista para reclamar la devolución de dichos envases ni retribución a'guna por ellos.
12. Las cantidades que la Administración Militar abonará por cada cantidad métrica en lo sólido y por cada heetólitro en loa líquidos y que constituye el p ecio límite eu esta suba ta, será el que con ia debida anticipación se designe, cuyo pliego se hallará de manifiesto en la Sección Directiva de la Intendencia de Ejército, y al que se
dará publicidad por los mismos medios que á esta subaste.
13.	El pago al contratista de los víveres !que entregue se verificará en esta capital por ia i Admiuistracion de provisiones y precisamente !en oro del cuño español; pero coa la obligación
| de recib:r el diez por ciento en plata española, ¡siempre que facilite esta moneda eu el pago la í Admiuistracion Económica, en ei concepto de que ¡á contar desde la fecha-en que el contratista pre-1 sente al Comisario Inspector de provisiones de esta plaza los cargarémés que acrediten sus entregas eu los diferehtes puntos y que comprendan las entregas hechas en meses completos, la Administración le satisfará su importe euuu plazo que no exceda de un mes, pero si así no sucediere queda facultado el contratista para pedir Ja rescisión del contrato.
14.	Para ser licitador se necesita acompañar á las proposiciones Carta de ¡ ago acreditativa del depósito hecho en la Tesorería General ó Ad-ministiación Económica de veinte y cinco mil pesos oro ó su equivalente en valores admisibles. Este depósito deberá elevarse hasta cincuenta m 1 pesos oro ó su equivalente en valores admisible?, una vez aprobado por la -Superioridad la adjudicación hecha al rematante y cuya suma constituirá la fianza depositaría.
15.	L»s proposiciones se extenderán eu papel del sello 8. ° y se harán en pliegos cerrado?, que deberán presentarse al Tribunal de subasta hasta media hora antes de empegar esta. Las proposiciones que carezcan del requisito expresado eu la condición anterior, así como las que excedan del precio límite ó que ño se hallen sujetas al modelo que al final de este p'iego va inserto, serán declaradas inadmisibles y una vez terminado el acto serán devueltas á los autores de ellas las cartas de pago del depósito hecho firmando eu su proposición el recibo del expresado documento.
16- Antes Je proceder á abrir los pliegos de proposiciones podrán sus autores exponer las dudas que se les ofrezcan ó pedir las explicaciones necesarias siempre que no tiendan á modificar lo consignado en aquella ni poner condición acerca de los mismos.
17.	La falta de asistencia al acto de la subasta del autor de una proposición por sí ó por medio de apoderado legalmente autorizado y con poder suficiente al objeto no será obstáculo para aceptarla en todas sus condiciones Si re ultase la más ventajosa.
18.	Si se presentasen dos proposiciones iguales, sus aucores contenderán eutre sí por es pació de un cuarto de hora, terminarlo el cual, se hará la adjudicación al que hubiese bajado más sus ofertas; en el caso de no querer contender los interesados, decidirá la suerte.
19.	Ei contratista tomará sobre ?í ia buena ó mala suerte de los casos fortuitos y del alza y baja de los precios, así como tafiibien el pago dé contribuciones, impuestas y demás derechos que se bailan establecidos ó se establezcan sin que pueda exijir indemnización alguna.
20.	Si el rematante no cumpliese las con-d'ciones que debe llenar para el otorgamiento de la escritura, é impidiese que esta tenga efecto dentro de los veinte dias siguientes al en que ?e notifique la aprobación de fa subasta, se tendrá por rescindido el contrato, a perjuicio del rematante, causando los efectos que señala el artículo 15 y demás de la Instrucción de 3 de Junio de 1852.
21.	En el caso que el contratista fáltase al cumplimiento de su contrato, quedará sujeto á los efectos qu - señaia el artículo 20 de la instrucción mencionada en el artículo anterior.
22.	Serán de cuenta del rematante I s gastos de otorgamiento de escritura, así como de las cópias testíraonialei-que se le pifian y demás que ortgiue la subasta.
23.	Cuantos casos y dudas no se hayan previsto en este plie >o se s guirán y resolverán por lo preceptuado en el decreto de 29 de Febrero é Instrucción Jo 3 de Junio de 1852.
21. Terminado el contrato bien y cumplidamente por el rematante y haciendo constar ha ingresado eu la Hacienda el impuesto sobre contratación se d rá órden para que le sea devuelta su fianza:—Habana 9 de Agosto de 1880.—El Subintendente, Jefe Interventor.—P. A. —José Martínez Minguez —Vto. Bno.—El Intendente general de Ejército.—Nin-—Modelo de proposi-ciou.—1). N.... N...... vecino de..en tal calle................................ enterado del anuncio y pliego de precios
límites y de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta la adquisición de artículos de ?u-rain:stro para el Ejército, ee compromete á entregar á la Administración Militar en los puntos y litoral de esta Isla que se le designen por la misma, los referidos artículos á los precios siguientes:—Harina española, de primera calidad, fresca y sin adulfeiacion (en letra), á tantos pesos en oro, aquí seguirán enumeráudose los artículos en el mismo órden que están en el pliego de condiciones.—Y para que sea válida esta proposición acompaña carta do pago que acredita haber depositado eu Hacienda veinte y cinco mil pesos oro, conforme álo prevenido eu la cláusula catorce del pliego de coudiciones (fecha y "rma del proponente).—Habana 21 de Agosto de 1880.
—	Aprobado con las modificaciones que se indi* can en el oficio.—Blanco.—Hay un sello que dice:— Cap'tanía General de la siempre fiel Isla de j Cuba.—Estado Mayor.—Intendencia de Ejército ' de la Isla de Cuba.—Iutervenc on.—Las modificaciones á que hace referencia la Superior apro-1 bac'on del Excmo. Sr. Capitán General, según ! sus respetables órdenes de veinte y uno y veinte y seis del actual, son las que se expresan á cou-tinuacion:—Tercera condición.—Se sustituirá la parte en que se trata del maíz con la siguiente j Maíz del país ó Tuerto-Rico, limpio y sin mezcla y únicamente cuando se compruebe la carencia de dicho artículo y procedencia aute la Autoridad del Excmo. Sr. Capitán General y prévia ór-den suya se suministrará el del Norte, entendió' -dose que en e3'e caso el contratista entregará una libra más por ración, sin aumento de precio.
—	Déeima cuarta coudicion.—Se adicionará á la expresada cláusula el párrafo siguiente: “si el ¡ suministro decreciera uotablemeute de la importancia que tiene en la actualidad, se disminuirá
proporcional mente la cantidad señalada para fianza, pudiendo retirar el contratista el sobrante que resultare, si así le conviniese, obligándose en reciprocidad á elevarla de nuevo en caso contrario de que el raeionanreuto volviera en oí curso del contrato á ser como el de hoy, siempre considerando el importe de su fianza buj-o el tipo del diez por ciento del importe anual aproximado del suministro.—Habana 27 de Agosto de 1880.—El Jefe Interventor accidental, José Martínez Mitignez.—Vto. Bnó.—El Intendeute general de Ejército, Niu.—Es cónia.—El Jefe de la Sección Directiva.—P. V.—El Comisario personal, Oficial primero, Federico Nin.
Real Audiencia de la Habana.
Presidencia.
Circular.—- Se observa tanta irregularidad en la remisión de los estados trimestrales de depósitos judiciales, que faltan los datos y noticias necesarios para conocer la verdadera situación de este asunto y ejercer la vigilancia que corresponde á esta Presidencia en un ramo del servicio público muy importante, poro cuya importancia se desconoce desgraciadamente y cuyo objeto lia sido mirado, forzoso es decirlo, con indiferencia, si nó con desvío, tildándosele basta de novedad poco conforme con las tradiciones recibidas, y este es un error. Desde que se promulgó la Ley 9.a, título 26, libro 11 de la Novísima Recopilación, no ha debido hacerse ningún depósito de dinero ó valores, ninguna consignación (de caudales en ningún otro sitio que en las Arcas del Tesoro público; á este fin han tendido multitud de disposiciones bien conp.ci das y que no es necesario citar, pero que no han sido cumplidamente ejecutadas, y con el objeto de regularizar la remisión de los estados do depósitos y de hacer que esto3 sean una verdad en todo, como ya lo dispuso el auto ac'órdado de 8 de Agosto de 1842, lie acordado la publicación de esta circular con las siguientes
REGLAS.
Primera. Seguirán remitiendo los] Jilecos á esta Presidencia Iob estados trimestrales referentes á depósitos judiciales, en la forma dispuesta en la circular de la Regencia de esta Real Audiencia de 30 de. Agosto de 1869.
Segunda. En la primeva quincena del próximo mes de Setiembre, remitirán además los Jueces de primera instancia una nota de todas jlas cartas de pago que tengan en sn poder; los Escribanos en el mismo término darán testimonio en relación de los depósitos vigentes que se hayan constituido en sus oficios ó en negocio que. curse ó haya cursado por sus Escribanías, dando fé de qué no Káy depósito de caudales, ni consignación de cantidades fuera de las Arcas del Tesoro, cuyos testimonios remitirán los Jueces á esta Presidencia.
Tercera. En adelante, al recibir cada carta de pago de depósitos, por cualquier concepto, los Jueces darán cuenta á esta Presidencia, así como de las extracciones que se verifiquen.
Cuarta. Al fin de cada trimestre, la Secretaría de esta Real Audiencia formará expediento con nn estado, demostrativo del ingreso y su fecha,. Juzgado, cansa del depósito, juicio ó expediente á virtud del cual se hace, -Escribanía en que ciirse, fecha de la extracción y demás observaciones que octirran: con referencia a los folios respectivos del expediente de avisos de los jilecos, de que trata la regla tercera; para que así conste siempre.la relación dara y metódica de la existencia y cuieo de los depósitos.
Quinta. . Fuera de los casos de ocupación judicial, los Jueces acordarán lo conducente á que las personá9 que deban efectuarlos, constituyan en las Cajas del,Tesoro los depósitos de cantidades que deban estar en ellas; y obligarán por los medios legales, á los interesados, á verificarlo por sí sin que nunca se baya de acordar sn remisión á las escribanía«, ni aun excitar á llevar cantidades á dichos oficios para su .-depósito posterior, ni á valerse de los escribanos con tal objeto, cesando las llamadas exhibiciones tan gravosas para los interesados como dadas á abusos, y cumpliéndose así lo qne terminantemente dice el legislador en la citada ley 9.a “Prohíbo á todos los Jueces y Tribunales de mis dominios de España ¿ Islas adyacentes, so pena de responsabilidad, qne con ningún motivo ó canga permitan que sé constituya clepósito algnno judicial, ni otra Cualquiera consignación de candóles, por momentánea que sea 6parezca, ni en los oficios de los Escribanos, ni en poder de ninguna otra persona ó cuerpo.”
Y del recibo de esta circular se servirá V. S. dar aviso á esta Presidencia.
Habana 30 de Agosto de 1880.—Juan N de Undabeytia,
Sr. Juez de primera instancia de.... *...
pontpn «Iberia» y cañoneros «Argos,» «Cenimela,» “Ardid,” “Dardo,” “Eco” y “Destello,” el 8r. Ordenador de Marina ha señalado para dicho acto el juéves 6 de Setiembre próximo de una á una y mediá dèi dia, que tendrá lugar en la Comandancia General de Marina, aceptando las priopdsiclónés escritas que se le presenten por cada Uno de dichos buques ó en junto, reservándose la expresada Corporación adjudicarlos á las más beneficiosas, si lo estimase así conveniente.
Lo que de órden de su señoría se anuncia al público para general conocimiento de los que deseen interesarse en dicho acto.
Habana 3 de Agosto de 1880.—Ramon M. ■Jiménez.
Administración Económica da la provincia do la Rabana.
Anuncio.
Resultando haber sufrido extravío el nombramiento, de Ejecutor de Apremios de esta Admiui, trac-ion Económica, D. Mauuel Samper;, se annnci al público por tres diaá consecutivos, para qué ! persona que pueda haberlo encontrado se sirva presentarlo éh esta Administración en hora hábil, en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin resultado algnuo, será aquel declarado nulo y sin ningún Valor, y se expidirá otro en sil equivalencia al interegájlo.
Habana 28 de Agosto de 1880.—El Jefe Económico, Manuel Becerra.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaria.
Negociado de Compulsas.
L.a II., N.° 2, F. 327.
Doña Dolores llechavarría y Zayas, viuda de D. José Camilo Hechavarría y Cisaeros, Administrador de Rentas que fué do Santiago de Cuba, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarlo de un asunto que le concierne.
Habana 27 do Agosto de 1880.—J. J. Bolívar.
SEGUNDA. SECCION.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
A conlado por la Exorna. Junta Económica del Apostadero lu adjudicad u en público subasta de los cascos sin amarras de los vapores “Chu-rruca” y “San Antonio,” goleta «Guadiana,»
Negociado de bienes del Eitado.
No habiendo tenido efecto él remate de las cuarenta y d«)S caballerías de tierra correspondientes al ingenio ‘‘San. Rafael,” situado en la, jurisdicción del Bejucal, embargadas á consecuencia del expediente ejecutivo seguido contra D. C«Irlos García p >ra hacer efectivo los derechos de hipotecas qne se adeudan á la Hacienda, por varias trasi ciones dé dominios verificadas de Jichi) ingenió, se ha dispuesto se saquen de nuevo ¿subasta con.arreglo á la retasación verificada, ascendente á veinte y .cmco mil seiscientos veinte y seis pesos cejn sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta; cuyo acto 'endrá logar en esta Administración Económica á la hora de las 12 del dia 30 de Setiembre ante la Junta de subastas y simultáneamente eo la Colecturía de Bejucal.
Habana 30 de Agosto de 1880.—Manuel Becerra y Toro.
L is terrenos embargados en dicho ingenio. "San Rafael” se componen de cuarenta y dps caballerías y setenta y nueve cordel»; lindan por el Norte, con terrenos y batey del eitado ingenio y camino que del mismo conduce á San Felipe; Este, con camino Real de Bejiicál. 4 Batabanó; Sur, con tierras del ingenio '’Ma-,zorra” de B. Fío Vfazorra; y Geste, con. tierras de D. Apolinar Berra, herederos de D. José León, las del Güiro y camino que de dicho punto conduce á Quivi-ean, ios cuales' han sido gubdivididos e i la siguiente formé:
Lote número }. Compuesto de ciento siete hectáreas, treinta y seÍ3 áreas, dies y seis centiáreas igual á ocho caballeras, tasadas en tres mil ciento ochenta pesos oro. ; • i •
Lote núm. 2. Compuesto de cuarenta y cuatro hectáreas, sesenta y cuatro Area?, diez centiáreas, eqni calentes á tres c ballerías ciento seis cordeles, tasadas en mil cuatrocientos siete pesos oro.
Lote núm. 3. «ompuesto de noventa y cinco hectáreas, jibventa y seis áreas, ocho centiáreas, iguales 6 siete caballerías, cuarenta y nueve cordeles, tasadas en cinco rail ciento diez pesos oro.
Lote núm. 4. Compuesto de cien hectáreas, setenta y -cu tro áreas; sesenta centiáreas, equivalente, á siete caballerías, ciento sesenta y cuatro cordeles, tasadas en sois rail veinte pesos oro,
Lotenúm. 5....Compuesto de noventa y seis hectáreas, veinte y cuatro áreas, equivalentes á siete caballería?, cincuenta y seis cordeles, tasadas en cuatro mil ciento Y¡elute y cinco pesos’oro. 1
Lote núnj. 6- Compuesto de veinte y nueve hec táreas, veinte y ocho áreas, cincuenta centiáreas, equivalentes á dos caballerías, cincuenta y nueve Cordeles, tasadas en rail trescientos sesenta pesos oro.
Lote núm. 7. Compuesto de cincuenta y cinco hectáreas, trece áreas, iguales á cuatro caballe ías, treinta y cinco cordeles, tasadas en dos mil seiscientos diez y seis pesos oro.
•Loto núm. 3. -Compuesto de- treinta y siete hectáreas, sesenta y tres áreas, noventa centiáreas, equivalentes á do3 caballería?, doscientos cincuenta y ocho cordeles, tasadas en m 1 ochocientos, ocho pesos oro.
...... Los que deseen tomar parte en la subasta podrán
acudir á esta Administración Económica á enterarse de las noticias facultativas que obran en el éxpediente, si lo creen necesario.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se haTán en pliegos cerrados y no se admitirá la que no cubra los dos tercios de sil tasación- ....	r o ¡u¡	1
24 Para tomar parte ¿n la subasta acompañarán los lidiadores la carta de pago qué acredite haber de-
Íiositado en las arcas del Tesoro el ciníopor dentó de a tasación del terreno á que haga proposición.
34 Las proposiciones podrán hacerse á todo el terreno 6 por lotes.según está subdividido el terreno, con arreglo á los planos que obran en el expediente, prefiriéndose la colectiva ó las que comprendan mayor número de lotea siempre qüé sean mas ventajosas.
4a En el caso que resultase nos ó más proposiciones iguales se abrirá entre los autores de las mi»• mas una licitación por pujas á la liana; que durar quince minutos, adjudicándose d remate provisión -mente á favor del qué hiciese la más ventajosa ha-1 que recaiga la aprobación de la Dirección General.
5a Aprobado que ?ea el remate, está obligad«« « adjudicatario á satisfacer el importe del remate en d término de ocho dias, en esta Administración Económica, en el concepto qué en el caso de dejar desiei ta su oferta, pejrderá el depósito constituido eu garantía de ella, sin perjuicio de la mayor responsabilidad que haya lugar á exijirle.
64 Serán de cargo del rematador todos los gastos de anuncios, escrituras y demás hasta ponerlo eu posesión de los terrenos.
Modelo de proposiciones,
D. N... N... vecino de...... número.....enterado
del anuncio publicado en la Gacetideldia........y las
condiciones establecida» eu el pliego de las mismas,
hace proposición para la subasta del lote número.....
compuesto de (tantas caballerías de tierra) del ingenio “."’an Rafael,” situado en el partido de Quivican, jurisdicción de Bejucal en la cantidad de...... [en letra]
Íieso3 oro pagados al contado, obligándose á cumplí r as expresadas condiciones.
Habana........Fecha y firma.