V
GACETA
LA HABANA
PE MODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
iSTúm- 231.
MArtes 23 d© Setiembre de 1380.—San Wenceslao duque y mr,—Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
I
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIMO UIEUM» LA ISLA DE CEBA,
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultra mgrcon fecha 24 de Agosto último so remite de Renl ¿r,len al Excmo. Sr. Gobernador General copia autorizada de la patente de privilegio con-cedida por veinte años para todos los dominios españoles á D. Antonio Montenegro y Van Ha-een pa'-a la construcción de un aparato do seguridad para el surtido de agua.
Lo que so publica e * Gaceta Oficial para general, conocimiento.
Habana Setiembre 25 cíe 380.
Joaguin Carbonell.
Sección de Politi-eu—I < rsonal.
El Excmo. Sr. Gobei .mdor General se lia servido admitir á D. José Alfredo Deetjen Cónsul General de Sto. Domingo al uso y ejercicio de sus funciones como agente comercial de la República de Uaití en esta capital con arreglo al arteulo 21 del Reglamento consular hasta tanto recaiga a su nombramiento el Régium Exequátur cor respon diento.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
llabaua 25 de Setiembre do 1880.
Joaguin Carbonell.
Quintes y Milicias.
Por el Ministerio de Ultramar, se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 21 del mes próximo pasado, lo que sigue:
“Excmo. Sr :—Oon esta fecha digo al Gobernador General de las Islas Filipinas, lo si guíente:—Excmo Sr.:—El Ministerio de la Gobernación dic1. á este de Ultramar, lo que sigue: Excmo. Sr.:—Vista la Real órden expedida por ese Ministerio cou fecha 24 de Abril ú timo, trasladando la comunicación que en 28 do Febrero anterior le habia dirigido el Gobernador General de las lilas Filipinas acompañando copia del expediente instruido á consecuencia de la consulta promovida por la Inspección geneial de Telégrafos, respecto, á hallarae libre del servicio de las armas el personal del refer.do Cuerpo, el Rey (q. l>. g.) ha tenido á bien disponer se conteste á V. E.: í. ° Que por circular de 24 de Agosto de 1874, á que alude la órden dirigida en 27 de Octubre del mismo año por ese Ministerio al Gobernador General de F lipinas, se dispuso que los oficiales de Sección y Estación y los aspirantes del Cuerpo de Telégrafos en activo servicio, q>'e fuesen decl-traJos soldados en la reserva extraordinaria provincial do 125.000 hombres, continuasen prestando sin interrupción sus servicios, en el referido Cuerpo, entendiéudose que cubrían plaza por el cupo de sus respectivos pueblos: 2. ° Que en Real órden expedida por el Ministerio de la Guqrra, con fecha 4 de Agosto de 1«76 é inserta en la Gaceta de 7 del mis.no W88, se hizo extensivo este beneficio á los individuos del Cuerpo de Telégrafos que fuesen declarados soldados en los reemplazos sucesivos: 8.° Que esta disposición fué derogada por otra do 4 (le Marzo de 1878, inserta en la Gaceta de 6 del propio raes, de cuyos efectos quedaron exceptuados los telegrafistas adscritos al reemplazo de dicho año, en virtud de Real órden de 31 de Enero último, publicada en la Gaceta de 15 del siguieute mes de Febrero: 4.° Que ninguna dé las órdenes citadas exime á los telegrafistas de lu inclusión eu los alistamientos y sorteos para el reemplazo del Ejército, limitándose á disponer que si fuesen declarados soldados, cubran plaza P'ir el cupo de sus respectivos pueblos, sin dejar de prestar sus servicios eu el Cuerpo de Telégrafos, pudiendo ser llamados á las armas cuando lo exigiesen las necesidades del servicio: Y 5. ° finalmente. Que loa individuos del expresado Cuerpo, tampoco pueden eximirse del cumplimiento de la Roal órden expedida en 26 de Setiembre de 1878 por la presidencia del Coneejo de Ministros en consecuencia con el art. 25 de la Ley de 28 de Agosto del mismo uño, cuyos preceptos eon generales y obligatorios para todos.—Lo que de Real órden traslado a V. E. eu eoutestacion á su carta oficial uúra. 81 de 28 de Febrero próximo pasado, con inclusión en copia de lúe Reales órdenes que se mencionan en la «xpedida por el Ministerio de la Gobernación, para su conocimiento y demás efectos.—Lo que de la propia Real órden tAslado á V. E. para bu conocimiento y efectos consiguientes.”
Y acordado por S. E. con fecha 17 del actual el cumplimiento de la inserta Real órden, publica, así como las soberanas disposiciones que se citan en la misma, para conocimiento y wwpta observancia por parte de quienes corresponda.
Habana Setiembre 25 de 1880.
El Secretario del Gobierno General,
Joaguin Carbonell
Ministerio de Ultramar.—En la Gaceta de Madrid del dia 7 de Agosto de 1875, so inserta la Real órden siguiente:—Circular.—Excmo. Sr. —8- M. el Roy (q. D. g.) se ha servido disponer que los mozos que al ser declarados s ldados se ancueutren sirviendo en el Cuerpo de Telégrafos, ya perteneciendo á su escala, ya en su clase de aspirantes, figuren como supernumerarios en los uuerpos á que se les uestine y continúen prestando sin interrupción sus servicios como telegrafista, puliendo, sin embargo, sor llamados silo exigiesen las necesidades del servicio.—De Real orcen lo digo á V. E. para su conocimiento y «tectos consiguientes:—Dios guarde a V. E. mu utos años.—Madrid 4 de Agosto de 1875.—Pri ffio de Rivera.—Es copia.—El Subsecretario, Ar-^uus y Suena.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Joaguin, Carbonell.
Ministerio de Ultramar.—En la Gaceta de Madrid del dia 6 de Marzo de 1878, se inserta la Real órden siguieute:—Ministerio de la Gobernación. —Circular.—El Sr. Ministro de la Guerra comunica al de la Gobernación con fecha de ayer, la Real órden siguiente:—Excmo. Sr.:—Existiendo en los Ejércitos de la Península y do Ultramar seccioues de telegrafistas indis-
Eeneables hoy on las organizaciones militares, y abieudo desaparecido, por otra parte, las verías razones allegadas por ese Ministerio en sus co-inunicationei de 23 de Agosto de 1874 y 23 de Julio de 1876, que fueron el origen de la Real orden de 4 de Agosto del último de dichos años, expedida por este Departamento, en . la que se dispone que los mozos que al ser declarados soldados so encuentren sirviendo eu el Cuerpo de Telégrafos, ya perteneciendo á su esca'a ya en dase de aspirantes, figuren como supernumerarios en los cuerpos á que se les destine en el Ejército y continúen prestando sus servicios como telegrafistas, pudiendo sin embargo ser llamados si lo exigen las necesidades del servicio; S. M. el Rey [q. D. g.j se ha servido disponer que habiendo llegado este caso, por las razones expuestas, quede deróga la la citada Real órden de 4 de Agosto de 1875 v que por lo tanto desde el actual llamamiento ingresen en las filas los exceptuados por ella, donde se procurará uti'izar sus especiales conocimientos en las Secciones de su facultad que existen en la Península ó en los de Ultramar si por el sorteo L s corresponde servir en aquellos dominios.—Do Real órden comunicada por el Sr. Ministro do la Gobernación lo traslado á V. S. para su conocimiento, el de esa Comisión provincial y demás efectos oportunos. —Dios guarde á V. S. muchos años.—Madri(j 5 de Marzo de 1878.—El Subsecretario, L^pe Gisbert.—Es copia.—El Subsecretario, Armas y Saenz.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Carbonell.
Ministerio de Ultramar.—En la Gaceta de Madrid del dia 15 de Febrero de 1880, se inserta la Real órden siguiente:—Ministerio de la Gobernación—Real órden.—Las Secciones de Gueria y Marina y de Gobernación del Consejo de Estado, á cuyo informe pasó el M nisterio de la Guerra un expediente, relativo á la revocación ó aplazamiento de la Real órden de 4 de Marzo de 1878, sobre ingreso de los individuos del Cuerpo de Telégrafos en las tilas dol Ejército, han emitido sobre el asunto el siguiente dictámen, que aquel Ministerio trasladó á este de la Gobernación con fecha 3 de Mayo último:—Remitido á informe de las secciones de Guerra y Marina y de la Gobernación del Consejo de Estado, el expediente promovido por las veinticuatro instancias de igual número de individuas, solicitando la revocación 6 aplazamiento de la Real Orden de 4 de Marzo de 1878, referente al ingre¡-o en el Ejército de los individuos del Cuerpo de Telégrafos que son declarados soldados, dichas seccvoues han emitido en el asunto el siguiente dijlt|ÚHien:—Con Real Orden de 24 de Maizo •W año próximo pasado, se remité á informe de estas eecciones el expediente referente á ía conveniencia de que ingresen en el Ejército los individuos de! Cuerpo de Telégrafos.— De su eximen resulta que el Ministerio de la Gobernación ha remitido al de la Guerra veinticuatro instancias de igual número de individuos del citado Cuerpo que solicitan no lea sea aplicable la Real Orden de 4 de Marzo del año último, que dispoue ingresen desde luego en Caja los mozos, que al ser declarados soldados se encuentren sirviendo en el Cuerpo, ya pertenecientes á su escala, ya eu clase de aspirantes, significándose la conveniencia de que se revoque la Real Orden mencionada por lo que pueda afectar al servicio, ó por lo ménos que ee aplaze su abdicación haeta el llamamiento de 1879. Vistas las Leyes do 30 Enero de 1856 y 10 del mismo mes le 1877. Vistas las Reales Ordenes do 27 de Agosto de 1874, 4 del mismo rúes de 1875 y la de 4 de Marzo de 1878; Considerando que la primera Real Orden citada no alteró la Ley de reemplazos de 30 de Enero de 1856, al disponer que para la reserva extraordinaria de 125,000 hombros continuasen prestando los oficiales de Sección y Estación y los aspirantes del Cuerpo de Telégrafos, sus servicios en él, entendiéndose que cubrían plaza por el cupo de fus respectivos pueblos, puesto que dicha disposición solo se refería á aquella reserva de carácter especial.— Considerando que la Real órden de 4 de Agosto de 1875, en la que los recurrentes fundan su derecho, establece que pueden ser llamados si lo exigiesen las necesidades del servicio, lo cual implioa solo el Ministerio de la Guerra, es el único competente para precisar la época: Considerando por otra parte, que hacbndo ingresar en el Ejército un crecido número de empleados del ramo de Telégrafos, se podría causar una perturbación al Estado, desa elidiendo un servicio tan importante: Las Seccioues son de dictáruen que sería conveniente que prétio acuerdo del Ministerio del digno cargo de V. E. y el de Gobernación, se dejase sin efecto solo para el reemplazo de 1878, la Real OrJeu de 4 de Marzo de i878. Habiendo tenido á bien S. M. el Roy (q. ü. g.) resolver de conformidad con el preinserto dictámen, disponer que en lo sucesivo tenga cumplido efecto la citada Roal Orden de 4 de Marzo del mismo año, circulada por el Ministerio de mi cargo en 5 del mismo mes. De l e 1 Orden lo comunico á V. S. para su conocimiento, el de esa Comisión provincial y demás efectos consiguientes.—Dios guarde á V. S. muchos años.— Madrid 21 do Enero de 1880.—Romero y ¡ Robledo.—Es copia.—El Subsecretario, Armas y Saenz.”
Es copia.
El Secretario,
Jorguín Curbcndl.
naJustiuado Castro, se ha servido la Sala de Gobierno disponer, de conformidad cou lo repre-| sentado por el Sr. Fiscal, se publique 1«. oportuua convocatoria de aspirantes por término do treiu-ta dias, que deberán acudir con sus solicitudes documentadas al Juez de primera instancia del distrito do Beleu, y acreditar ser mayores de edad, no estar procesados ni inhabilitados ó haber obtenido rehabilitación, no ser deudores á fondos públicos y haberse oeu; ado durante cuatro años con aprovechamiento en práctica de Escribanías, comisionándose al referido Juez de Belén para la formación del respectivo expediente prevenido en estos caso«, el cual elevará original eu su oportunidad con propuesta en terna.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana 4 de Setiembre de 1830.—ElSecre tario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Intendencia de Ejército de ia Isla de Cuba.
Sección Directiva.—Negociado Segundo.
Anuncio.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General el pliego de condiciones que ha de rejir para contratar por el término de un año el suministro de víveres con destino al Ejército de esta Isla, so convoca por el presente á una pública licitación, que tendrá lugar en los estrados do esta Intendenta, sita en la callo Ancha del Norte número 91 á las 9 de la mañana del dia 30 de Setiembre próximo, con sujeción al citado pliego de condiciones cine con el de precios-límites so halla de manifiesto en la Sección Directiva de esta Intendencia, en el concepto de que las proposiciones se ajustarán estrictamente al modelo que á continuación se expresa.
Habana 28 de Agosto de 1880.—El Jefe de la Sección, Federico Nin.
a- m
.__ QO
O
œ I ~
8
9 -o 2,
g 3 *
bss
CD <
O ^ »
ET. td 3
^ fifi O* » B ?
. o **
§ i o
3 W
Î»
o <<
£52 3i ? 3 s
SC6 _ N
5
2 « ® a a. e
¡r- N
O i
te
OS-
ts . ►O
B’W
I §
P I
(i ir1
OI P
es ~t-
® CD ce
Cu
Sf » Ce-
O .Pj O
g-s.
te g-
a> — • g- a
te
° ¡L
té* W
p
ü o-VJ co
0	p p P
1	LO
t*j
n ^
o 0
S3 OD
3
0
1
O
»3
3
o
*-í
>-s
B i	a
F i	5° : i : 11 •
C'a O Oí
W .
g
3
S
S
O
E
5f
5
S § g
2R
I
Q
JS
*3
cr
o
a
N
O
0C
hQ
P
CD
cr*
P
D
Pj
CD
CD
crç
O
Q
B
o
►d
n,
O
CD
Q-
CD
g
05 I I O
____________________J®	O
«O	O	oc	£	I	I'
ü!	ce	-7	?■	O
T.
E
3 i n n, a
§ §
j--» o	—‘	i
O o o rç
ft
ce
s
P
o
P
• <T>
I °
Lb
Sa-
T
C—i CD
o.
>
05
a
P
»•3
P
»T5
S O
hd
S
o
a
o
►û
P
S' U
H > O O
e w
f
>
w
O
M 1-3
HH
O
o w
ui
o
g Xi
2 ® P (S
a
¡s
S S3
OT d
<é
O 2
Pu
a
ai
CB
PB
S.
O
e~t~
£L
B
<T>'
CD
O
Pu
O
cr
CD
CD
Administración General de Correos*
Internacional.—Número 1653.
La Dirección General de Correos y Telé^ra fos de Madrid, por circular nú ñero 22, correspondiente á 31 de Julio próximo pasado me dice lo siguiente:
Ministerio de la Gobernación—Dirección General de Correos y Telégrafos.—Correos.
Sección 2. * .—Negociado l.°
Cirou’ar núm. 22— El dia 19 de Octubre del presente año entra á f'»rinar parte do la Uniou Universal de Correos la República Don hucana, por lo cua', des le esa fecha serán al menciona lo país apl'-cablea paia u Correspon lencia coi los demá» de 1 Union las Oís osielones del convenio de Parí* di primero Je Jun o de 1878 y Reglamento acorda'o pira m ejecución.
La ladfa que para las re'ac'ones de España y 'a fíe ública Dominicana habrá da i’fg'r desdo t] expresado dia primero de Octubre próximo, será la sigulenli:
Caitas ordinalias franquea-	~)
das........................  “
Cartas ordir arias no f'ran
queadas...................   75	id.
Tarjetas postales........... 15	id.
Periódicos, impresos de todas' olasep, papeles de negocios y muestras del C imeroio... j Derecho fijo do certificación...
Derecho de aviso de recibo de ) un envió certificado. ..
La p'cs<n»e óidon tb.ondiá por esc Dóparla-mento toda la pnblicida I p)8¡blo y de q e nfí h ' tenido efeolo rae dará V. aviso al acucar el recibe de esta Circuí ir.
Dios guarde á V, ranches años.—Madiid 31 d Julio de 1880.—El Director general, J. Cruzado.
Stñor Admin strador de.............
Y con la competente aprobación de este Gobierno General 6e hace público por medio de la Gaceta de Gobierno y periódicos de la localidad para conocimiento del Comercio y del púb'i-eo en general.
Habana 24 de Setiembre de 1880.—El Administrador general, Cdrlos de Rojas.
50	Ct8.	pts í	p-M-	cada
		í	15	gms.
75	id.	id. J		
15	id.	id.	oada una	
lio	id.	o.)	por	cada
)		i	50	gms.
25	id.	id.		
1 25	id.	id.		
8EGIJIM SUCCION.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.
Convocatoria.—Declarada necesaria la provisión del Oficio de Escribano de actuaciones del distrito de Beleu, vacante hoy por reversión al Estado de la Escribanía que perteneció á D? Ele^
El | liego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 2 y 3 del corriente.
Contaduría General de Hacienda.
SECRETARIA.
Ne/ociado de Repajos.—Núm. 299.—F9 219.
Los Sres. D. Antonio Aldaya y D. Domingo Oloriz.'sus apoderados ó herederos, si hubieren fallecido, se servirán presentarae en esta Contaduría en dia y hora hábil, para enterarse de asuntos que les interesan.
Habana 10 de Setiembre de 1880 —J- J. Ro-
livar.
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se ha servido disponer que se abra el pago de los haberes devengados enloB meses de Abril, Mayo y Junio del corriente año, por las clases j pasivas residentes en la Península, que los tienen consignados sobre estas Cajas. t
En su consecuencia, desde el dia 21 del corriente, se satisfarán por esta Tesorería les referidos h«b res, en la forma siguieute:
Del 27 al 30, Montepío Civil.
Del l.° al 4 de Octubre, Idem Militar.
Del 5 al 8ide ra, Jubilados de todos los .Ministerios.
Del 9 al 12 de idem, Cesantes de id. id. y pensiones de Gracias.
Habana 22 de Setiembre de 1880.—El Tesorero Ge aera!, Luis de Sagredo.
aobierro C.vil de la provine a de Santiago de Cuba.
Comprendidos en las bases de la capitulación los morenos cuyos nombres se expresan en ,a adjunta relación que se inserta á continu *cion, é instruidos los expedientes respectivos para venir en conocimiento de si há ó nó lugar á la in demnizaeion á los que fueron sus dueños, coi arreglo al bando de! Excmo. Sr. Capitán General y en Jefe dsl Ejército de operaciones de 12 di Marzo de 1878, el Excmo. Sr. Gobernador Civi' do esta provincia se ha servido disponer se convoque por medio del Boletín Oficial de la misma yen laGaceta de la Habana por término de treinta ilias, tanto á I03 primeros como á I03 segundos, cuyos nombres y apellidos se insertan igualmente, á fiu de que en dia y hora hábiles, se presenten por sí ó por medio de sus legítimos rspresentan-•es para designar peritos al logro de q íe puedi llevarse á efecto la valoración, con arreglo á 1< dispuesto en el art 22 del Reglamento para la ejecución de la Ley de 4 de Julio de 1870.
Relación ciue se cita con expresión de los nombres de los dueños y el de los libertos.
Doña Concepción Vincent.—Francisco Vega ó Lebcc.
Doña Rita de Fuentes.—Candelaria Fuentes.
D. José Ocho».—Diego Ochoa.
D. José Ochoa.—Manuel Ochoa.
D. Salvador Campaña.—Felipe Perez y Julián Campaña.
D. José Leandro Perez.—Francisco Perez.
D. José Tanler.—Daniel Batista ó Mariño.
1). José Mir y Gómez.—Margarita Zaldívar.
Doña Maria Bouifacia Oliva.—-Pío Sucarino.
Doña Magdalena Barrera (sucesión de).— Gertrudis, Lúeas, Rafael, Juan y Braulio.
Doña Ana do Fuentes (sucesiou de). —Juana Ibarra.
D. Felipe Miiuñ-’.— Telesforo Mariño.
D. JuauDomingoStable.-Margavita Puente.
D. Domingo Portes.—Adriano Portes.
Viuda de Jaenneret y Iiobert.—Isidoro.
D. Eduardo D’Espaigne.—Simón.
D. Jos.é Camil > Hechavarría (sucesión de) —Juan Bautista, Dionisio, Eulogio y Magdalena.
D. Luis Gustavo Latoisoo. — Serapio La-toison.
D. Octaviano Duany.—Federico.
D. Octaviano Duany.—Laureano.
Excmo. Sr. D. A ntonioNorma.—LuisBurete.
D. Salvador Alveruí (sucesión de).—Narciso.
D. Tomás Tomascrich —Marcelina.
Doña Mariana Soriu.—Femando Bandera.
D Y ceite S dazar.—Estéban Salazar.
D. Lorenzo Lambert.—Félix.
D. Belen Santa Cruz Pacheco—Domingo Calzado.
D. Manuel Castillo (sucesión de).—Hilario Castillo.
D. Antouio Bicst.—Juana.
Doña María de Jesús Beltran.— Sebastian.
Doña Carlota Blatean.—Prudencio.
D Emilio Smith.—Lucía.
D. Manuel Portuondo Bravo.—Baltasar y Marcelino.
D. Manuel Portuondo Bravo.—Dolores.
Mr. Juan do Dios Prudes. —Marcelino.
D. Pedro Matia Car lona.—Julián.
D. Manuel Colás —Roque.
D. Eduardo y D. Eugenio de D’Espaigne.— Manuel y Bartolo.
D. Calixto y D. Octaviano D any.--Ruper-t) y Rita.
D. Manuel Ciria, Marqués de Villajtre.— Timoteo.
D. Félix Ros (nucesíon de),.—Nicolás.
D. Pedro María Cardona.-—Marcelino.
D. Juau Ilodelin.—Carolina, Damian y Nicanor.
D. Félix Ros (sucesión de).—Margarita y Manuel.
D. Luis D’Espaigue.—Ana y Florencia.
D. José María Veranes.—Felipe.
I). José María Veranes.—José Joaquín.
D. Antón o Vaillant.—Maria do la Ccuz.
D. Santiago Vinent.—Jaime.	>
D. José Muía Veranes.--Roque.
. D. Antonio Vaillant.—Marcel na.
D. Juan de Feria.—Avoliuo Ronda.
D. Jofé-Ii. Villalon.—Elíae. •
D. Tomás Tomaserich.—Elias.
D. Leonardo Calderón.—Francisco.
D. José Camilo Hechavarría [sucesión de]. — Bivian», Filomena, Candelaria, Beleu, Magda-.-lena, Lorenza, Marina, Ciríaco, José, Luis, Vi. eentu, Marta, Leandro y Jorgp.
D. Prudencio Courean.—Céfiro.
D. Calixto y D. Octaviano Duany.—Rosa, Ruperto, Isabel, Carolina, Ignacio, Anselmo y Guadalupe.
Cuba 3 de Setiembre de 1880.—£1 Secretario interiuo, José Maria Bolívar.
Administración Económica de la provincia de la Habana.
Sección de Ceñir buciore’.
El dia 30 del actual vence e! plazo irpraro.^a-t»le sefialado jk r esta A Iminútruciin, para quo los Sres. Contribuyentes deudores al pi imer iri mostré dol 16 por 100 d 1 actual prejflpuest»,satisfagan sus respectivas cuotas en la íl ceion Recaudadora, por los >once| tos de Frac as Urbanas y líú-ticas, Industria yComeroio, Profesiones y Artes y Tmift Fije, eon a advjitenciade que trascurrido el referido p zo $ n verificar el pago, te proee ‘erf.» á la cobrara t á donn-cilio desde primero do Octubre siguienie con el recargo del 2 por 100 que el arlícu'o 31 de la Inslrii-ion vigont» impone á 1 s.c mtribuyenles morosos.
Y se leoarrda de nuevo por esto me i) pa'a general iuteügencia.
Rabana 25 de Setiernb'o de 1880.—E Jefa Eci-j nómico, Manuel Btcem.
Negociado de Bienes del Estado.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda se Iteren á cabo las obrás.de reparación de la casa Calcetaría de Rentas de Güines; esta Administración lia acordado su publicación en la siguieute forma:
Iliego de condiciones.
Aiticulo 1. ° En la ejecución por contrata le la» obras de reparación de la casa dostinada á la Administración de Rentas de la villa dé Güines, calle de Pinillos, esquina á la do Armente-ros, seguirán, además de) pliegode.condicion.es generales de 25 de Diciembre de , 1867, las simientes administrativas y económicas.
Art. 2.° El contratista dará principio á-1 a ejecución de los trabajos en el plazo de quinúe lias, á contar desde'aquel en que ?e le n'otfiqüe 'a aprobación del remate y las entregará cónclúi-las on el de dos meses, contados de igual .modo, ún perjuicio de lo que establece el artículo 11 del mencionado pliego de condiciones generales; en el concepto de que, de no verificarse así, - se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenca la circunstancia orig'nal de la falta.
Art. 3. ° El licitador á quien se hubiese tdjudi ado la obra, tendrá veinte dias de término para constituir la' fianza definitiva y otorgar a escritura de contrata.
Art. 4.° El depósito provis:onal para entrar á licitar consistirá en el cuatro por ciento leí presupuesto de contrato. La fianza constará leí ocho por ciento de la cifra eu quo se verifique el remate, pudiendo formar parte de esta lianza el importe del expresado depósito, cau-geando su carta do pago por otra relativa al nuevo objeto.
Árt 5. 0 El contratista tendrá derecbp á iue, uua vez concluís las obras, se le aboné su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufriere más de?im mes de demora eu el percibo de lo que hujjiere acreditado, desde principio del siguiente se Repagará el uno por ciento mensual como interés por el retraso.
Art. 6. ° Si el contratista contraviniere á Jguua de las prescripciones d« los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales ó procediese con notoria mala fé cñ la ijecuciou de las obras, so le podrán imponer pulla Dirección General de Hacienda, de acuerdo c< n 'alnspe cion de Obras Públicap, y á propuesta do su Sección de Construcciones civiles, mu'tas de veinte, cuannta y sesenta pesos, que se descontarán de ¡a certificación que en su dia habrá de --xpedírsele; entendiéndose que (le antemano re-uuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 7. ° El plazo de garantía será de dos meses, á contar desde la fecha de la recepción provisional, efectuándose esta al terminarse los rrabajos, si estuvieren de recibo.
Art. 8. ° La procedenc>a, calidad y dimensiones de los diversos materiaie- serán los que se expresan en el presupuesto é indique el Inspector facultativo de los trabajos, á cuyaB instrucciones quedará privativamente sujeto el contratista en iodo lo referente al modo, tiempo y órden de la ejecución de aquellos.
Art. 9. ° En cumplimiento del decreto Supremo de 6 de Diciembre do 1873 y déla Real órden de 8 de Febrero de 1877, la Inspección ta-eultativo, á que se contrae el articulo anterior, estará á cargo de la Sección de construcciones civiles de la Inspección General de Obra- Pú blicas.
Dicho remato deberá tener lugar simultáneamente en la expresada Co'ecturíu y esta Administración el dial.® de Octubre próximo á las doce de su mañana; pudiendo los quo deseen adquirir noticias sobre el presupuesto de obras acudir á cualquiera de ámbas Oficinas, Negociado de Bienes del Estado donde se halla el expediente.
Será de cuenta del adjudicatario los derechos de publ cacion en la Gaceta al tenor de la que dispone la Real órden de 5 de Junio de 1878 requisito que justificarán previamente con la presentación del recibo.
Habana 1.® de Setiembre de 1880 ■Ja-nuel Becerra.
i maz e incorso eu las nonas «le iu iev