pou Donato Sanohoz Valle, Capitán do Pinna Mayor dol Regimiento del Principe, tercero do Caballería y Fiscal en el mismo.
Habiéndose ausentado do la fortaleza do la Cn-baüa el di» quince de Enero dol -presante año Ildefonso Hornea Villalon ó :ea Pedro Carrillo Bacavente, gff]dado do esto Regimiento á quien estoy procesando do orden superior, por los de'itos do segunda ¿aserción, robo, heridas inferidas á otro do su clase y conato de suicidio por envenenamiento, como también oambio de nombre, y usando de la jurisdicción que oj Bey (q. D. g.) concedo en ostos casos por su» raalc.s ordenanza» a los oficíalos da su Ejército, por 0| presente, llamo, cito y emplazo por tercer edicto ¿ Ildefonso Gómez Villalon, por.otro nombre, Pedro Carrillo Benavente, señalándolo la mi*m i fortaleza ¿e |a Cabaña, en la Habana, ó en Matanzas, el castillo de San Severino, ó en el cuartel que en esta aza ocupa la fuerza del Regimiento donde deberá
asentarse personalmente dentro dol término de
diez dias que oo cuentan desde el dia do su publicación, á dar sus descargos y defensas, y do no comparecer en ol referido plazo, i-e seguirá la causa y fe f8 seatenc ará en rebeldía por el Consejo de oficiales de este Cuerpo, par el delito que merezca pana más grave entró los do que so halla acusado y el que cansó su fuga, haciendo el cotojo de una y otra pena, gia más l'amarle ni emplazarle por ser esta la voluntad del Rey; fíjese y publíquose este odieto, pregonándose para que venga á noticia de todos en Matanzas á 13 de Agosto de 1830—Donato Sanchoz.— por su mandato, Francisco Siles Ruiz.
Don Hígitiio Fernandez Garcia, Tsnionto Coronel graduado Comandante do Infantería, Fiscal de esta Plaza.
Por cuanto y en uso de las facu:todes que como Fiscal me conceden las Ordenanzas generales del Ejército, por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo.y emplazo á los paisanos del comercio de la ciudad do Matanzas, los tres primeros alzados de su domicilio, y el último ausento de esta I la, D. Juan Sialeda; natural de Oata'uña, soltero, dependiente Ja la sociedad Eguia y Compañía y corno de 32 años do.edad, D. Ramón Fuer.tes Blanco, natural de Santander, casado, de treinta y sois año’, D. Pedro Lluch, natural do Cataluña, casado y de 42 años, y I). Ricardo Gómez García, i atural do Santander, soltero, de 33 años do edad, asimismo a’ paisano D. Joaquín Gimonez, natural de Remodios, escribiente que fué dp la pagaduría del Hospital Militar de Matanzas on 1.® do Abiil de 1878, el cual ha alzado su domicilio de esta ciudad, para que on el improrogable término de 30 días á con tur desde la fecha do su publicación, los tres primeros y el quinte, y do noventa elü. Ricardo Gómez, se present a á mi disposición de rejas á dontro de la Cárcel Pública do osla Capi-fol, á responder á los cargos que lo resultan_on el proceso que de orden superior instruyo por abusos y fraudis cometidos en la Administración del Hospital Militar de la citada ciud id de Matanzas, seguros do quo si así lo hicieren se lo s oirá y administrará recta y cumplida justicia y caso contrario -orán juzgados on rebeldía y les pararan los perjuicios quo marca la ley. Y para que puoda llegar á conocimiento de los nteresadog publiques) ó insértete el presenta edicto tros dius consecutivos en la Gaoota Oficia1, Boletín de la Provincia, Diario de. la Marina, Voz de Cuba de osta Capital, y Aurora de Matanzas.
Habana 14 do Setiembre de 1880.—Higinio Fernandez.—Por mandato dol Sr. Fisca1.—tíl Alférez Secretario, Tomás Martin,-
Don Higinio Fernandez García, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería Fiscal de la ■ Plaza y de la sumaria que de orden Superior instruyo contra el Alférez de Infantería D. Julián * Valdivieso Renon, por fuga del Castillo de la Cabaña, donde guardaba arresto en 25 de Mayo último, por lo que ha abandonado sus banderas.
For este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al expresado Alférez D. Julián Valdivieso Renon, á fin de que en el improrogable término de quince dias, á contar desde la fecha, en que se publique en los periódicos oficiales y particulares de esta Isla, se presente en la guardia del Principal de esta Plaza ó en el Castillo dota Cabaña, donde será oido y de no efectuarlo se lo pasaban los perjuicios que haya lugar.
Habana 16 de Agosto de 1880.—Higinio Fernán dez.
Orden de la Plaza del dia 20 de Setiembre de 1880. Servicio para el 21.
Jele de dia.— El Sr. Coronel del 7<j Batallón de Voluntarios D. Pedro de la Fuente.
Visita de Hospital...... Comisión Liq? Infanta
Módico para los baños.... Orden Público.
Capitanía General...... í 7. ° Batallón Volunta-
Parada................. f rios.
Hospital Militar interior. { I{eS¡¿0Dt° de 0rdcn
O.istillo dol Príncipe.j Regimiento Ingenieros
Ha rácenos do Ídem..... | de Ejército.
Ba’eria de la EeiDa.... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— ifi* 3® de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria on Ídem.—El 3? de la misma, D Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Art. 5. ® Las proposiciones se entregarán en 24 do Agosto próximo pasado y en la Gaceta de la pliegos cerrados media hora ántes de celebrarse el ¡ Habana do 4 del corriente, con inserción del pliego acto del remane.	_	j de condiciones, el Sr. Presidonte de este Ilustre
Art. 6-° Para ser postor se requiere el depó- ¡ Ayuntamiento, ha tenido por conveniente disponer
nrórir» en !n Conf arlnrin. i n rlini» n/moa / ua aa I aaa »a	i .	1	1 1	.	1 jr. j .	•	,	> .
Pirotecnia Militar de la Habana.
Junta Eoonómica.—Anuncio.
Aprobado por oí Exorno. Sr. Capitán Goncrul el oxpodiente formado para la contratación por subasta púb'ica do los efectos de «Droguería,» «Ferretería,» «Papelería,» «Carbones» y «Maderas» que necesite este Establecimiento durante un año, se convoca por este medio á los que oeseen tomar parto en la misma, para quo presenten sus proposiciones con sujeción al adjunto modelo y pliego de <ondio¡o nos, ante la Junta Económica de esta Piroté-inia e dia 30 de Setiembre á las doco do su mañana en que tendrá lugar la adjudicación.
Los quo deseen más datos pueden pasar por el Detall del ERablecimiento todos los dias laborales de doce á cuatro y lo serán facilitados.
Habana 31 do Agosto de 1880. — El Comisario de Guerra Interventor, Enrique Diaz.
Los pliegas de condiciones so pub’icaron en ia Gaceti de los dias 15 y 16 del corrient“.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................. Nominal.
Inglaterra.............. 18j	á	19	P.	60d|v.
Franela.................!	P. 60 d|v.
I 4$ á 5 P. 0[v.
Alemania................ 2 á 3 P. 60 d[v.
á	8J	P.	60d[v.
9	ft	94	P-	e|v.
sito prèvio en la Contaduría, de diez pesos, < ue serán dovueltos, excepto al que baya resultado adjudicatario, hasta que formalizado el remato se akone el primer plazo provenido en el art. 7. ®
Art. 7. 0 El pago de las cantidades en que resulto rematador se abonará por trimestre* adelantados, Biondo de cargo del rematador los gastos quo se originen en el expediente.
Modelo do proposición.
D. N.....'»...... vecino do...... enterado dol
pliego do condiciones para el remate del arbitrio «Carretas do tráfico» en el año económico de 1880 á
81, ofrece tomarlo á su cargo en la oantidad de...
quo abonará por trimestres adelantados. Acompaña el comprobante del depósito provenido.
Fecha y firma.
San Diego de Nuñez Setiembre 3 de 1880.—El Secretario, Arsenio Más.—Vto. Bno.—El Presidente, Menor,
Estados Unidos-
Oro del cuño español...... 121
Descuento mercantil.......I ?
á 1211 P- ti las 2}. y 19, y 10yl2oró, S[B' y 0 B[B.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Juan Linares.
D. Ignacio Herrera del Castillo.
D.
I). Habana Nuñez.
DE FRUTOS.
Laureano Chacón.
Enrique Valdés Chacón auxiliar de corredor,
20 de Setiembre de 1880.—El Síndico, M.
CUARTA SECtlION.
Dan Aquilino Sisttada y Agüero, Capitán Teniente de Infantería, auxiliar de la Comisión General Liquidadora, y fiscal nombrado por el Sr. Coronel Jefa de la misma, para continuar el expediento quo se sigue, por pérdida do seis fusiles, cuatro bayonetas y seis sombreros, t ertonecion-tcs á individuos del Batallón Cazadores de Bor-bon.
Ignorando el actual paradero do Juan de Dios IWz, soldado que fué dol expresa lo batallón, y quo bc'aró en el susodicho expediente, on el cual os de «Masillad amplío su declaración; usando do las fachadas quo están conferida» con arreglo á las Roah s Ordenanzas A los oficiales del Ejército, llamo y emplazo por tnodio de edicto al roforido individuo, á fin toqnoonol má». breve plazo comparezca en esta fiscalía, sita on el ex-convento do San Agustín, callo do Cuba entro Amargura y Teniente Rey, para el objeto ya indicado.
Habana 11 de Setiembre de 1880.— El Teniente fiscal, Aquilino Sostrada.
Comandancia militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de causes.
Por el presento anuncio, so convoca á D. José baocho y D. Jocó Boda, cuyas generales se igne-'»n, pasajeros quo llegaron á este puerto á bordo dol vapor español «Cuba» en Agosto 10 del año proteo pasado, para que comparezcan on esta Fifcil bs dentro del térmiro de cinco dias á contar desde Leba, para quo doclaren en el expediento suma-r'o que m. bailo instruyendo con motivo do la ®i>rte repentina de D Antonio Guzman, Juez de primera instancia do Puerto Príncipe, ocurrido á bordn reí citado buque á la llegada á este puerto.
„ Habana Srtiembre 15 de 1880.—Juan María
Mn.
QVXQXTXAS SEL xaiRxiauoK
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santia go de Cuba.
Secretaría.
D. José Brito y Brito, vecino y propietario de San Juan y Martínez, provincia do Pinar dol Rio quo ho hallaba accidentalmente on la Habana en 20 do Agosto del año actual, so presentará en la Secretaría do esta Junta, ó lo hará por ropri sentaoion le gal, á fin de ser notificado del resultado do la instancia que elevó á la Excma. Junta Central en so licitud de quo so lo pusiera á su esclavo Juan Cecilio el nombre solo de Cecilio.
Y de orden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente, so publior en la Gaceta de la Habana por e término de 30 dias para que llegue a conocimiento del interesado.
Smtiago de Cuba 6 do Setiembre de 1880.—El Secretario, Enrique R. izquierdo.
Consecuente á las diligencias sumarias que me ha-‘lo instruyendo con motivo de haber aparecido á i' -^¡aciones del muel e d*. San Pelayo en la tarde del 'lia 20 de Agosto próximo pasado el cadáver de un ^ ático que se ene ntrab * vestido con camiseta de dr 1 fel pan1 alón de casimir negro y con medias de lana, dispuesto que por término de nueve d as y por me-"'°de los periódicos Diario de la Mar na y Gaf eta "acial se convoquen á li s personas que t ligan conoci-JP'ento del hecho y sus circunstancias pura que dentro plazo señalado se presenten á declarado, así como * as que puedan identificar su p rsona; seguros tíc que a|Orificarlo prest irán un bien á la recta Administra-Cl°n de justicie.
,, Habana 3 de Setiembre de 1880.— Juan M. Bu-Utr.
Do;
n Emilio Díaz Sutil, Comandante Capitán de Infantería de Marina, Ayudante del Arsenal y fiscal nombra lo para instruir la sumaiia contra ®1 marinoro fogonero do segunda clase Antonio López Cortó’, del vapor uo guorra «San Anto-nic» acusa, o del delito do primera deserción.
, Habiéndose ausontado del vapor do S. M. «Sin m>tonio» el dia veinte y dos del mos de Agosto 11 > t i -j°d marínelo figonero do segunda cluso Antonio J®Pai Cortés, hijo de Pascual y do María Teresa," tüurnl de Gijona, provincia do Alicanto, á quien es-7 imanando por el expresado doblo do deserción,
®*ndo de la autorización, que S. M. rieno concedida \ tí1 suma cf¡«at08 cisos por sus reales ordenanzas páralos
En sesión ordinaria de esta Corporación de 23 de Julio último, se acordó se cite por el término de 30 dias, á Doña Rosario Bravo do Martínez ó perso na que legalmoute la represente, á fin do que manifieste en qué punto y á nombre de quien consta empadronada la patrocinada JuliaDa, en el censo d" 1867, así como quo exhiba su partida bautisma1.
Y	de conformidad e! Exorno. Sr. Gobernrdor Presidente, haordenado so publique en la Gaceta de la para los efectos del «Cuerdo expresado.
Cuba y Agesto 9 de 1880.—El Secretario accidental, José Orúo y Palacios.
Esta Junta ha acordado de conformidad con lo solicitado por ,D. * Ana Te.lez como apoderada de sa hermana I-.* Mercedes, aooeder á la inclusión on el Registro número 1, de Bayatno, dol e’davo Mateo.
Y	do orden de1 Sr. Presidente delegado, se publica á fin de que por sí ó por medio de apoderado so preionte en e»lr Seorotaría la interosad 1 para la notificación correspondiente.
Cuba 9 do Julio do 1880.—El Secretario, Enrique lí. Izquierdo.
E«ta Junta ha ncordado ta inclusión en el registro núrntr> 1 de las es Javas Isabel y Dolores de D.35 Tensa Gouzaez Sarmiento quo so dice ser vecina de Ciei fuegos.
Y	de órdm del Exctno. Sr. Presidente sa oonvo-ci á dicha sefli ra por la Gaceta de la Habana y en término de 30 dius psra 'a debida notiíkación.
Cuba 30 de Agosto de 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Habiendo acordado esta Junta la inclusión en el registro número 1 do la esclava Librada, de don Francisco A. Garcia Marino; ol Exorno, ir. Gobernador Presidente so ba servido disponer so publique por la Gaceta de la Habana pura quo llegue á conocimiento del interesado.
Y	en cumplimient > de lo 01 denodo lo higo por ol término do 30 dias.
SanCago de Cuba-30 de Agosto de 1880. —E Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Ayuntamiento de San Diego de Nuñez.
Aprobado por esta Corporeeion el pliego de condicione» para el remate del arbitrio «Carretas de tráfico» durante el año económico de 1880 á 81, se convoca ó los que deseen presentarse en licitación para el expresado remate quo so ha do celebrar en la Casa Consistorial el dia 6 do Octubre próximo á las doce do su mañana.
Pliego de condiciones para el remato del arbitrio TtOarretas de tráficc» duraulo el año económico de 1880 á 81.
Articulo l.° S» calcula ol producto do esto arbitrio on la cantidad de treinta y dos pesos anuales, no admitiéndose proposiciones por raénes de es-
Art. 2. 0 El rematador cobrará
cuatro peso» destinado al
* do la armada, por ol presente llamo, cito y j anuales por cada carreta ó carretón dee ‘plazo por es'e mi primer edicto al marinero fogo-, t' áfico público en esto término municipal, a/» f°guoda cla»o Antonio López Corté.-*, seña-i Art. 3.® So exceptúan las carretas destina-pre °le	-^-rij0Da' cf° Habana, donde deberá \ das on las fincas al acarreo de los frutos do las ran-
ir.e8fn.tar!i9 personalmente á dar sus "descargos den- mas.	.
» d«l término do treinta dias; en el concepto, que 1 Art. 4. ® En 'os ingenios en quo haya ostablo-n° Aerificarlo así so seguirá la causa juzgándolo ! cida tienda, tendrá derecho el rematador á cobrai ®	_ 11__ ....................... i 1 nniiif.vín mía	chía »ívn.nnflidfirA emnlea-
Aprobado por esta Corporación el pliego do cond cior.es para ol remato del arbitrio «Lidias do gallos» durante el año económico de 1880 á 81, se convoca á loi que doseon presentarse en licitación para el expresado remate quo sa lia do celebrar en la Casa Consistorial ol dia seis ds Octubre próximo á las doce de su mi ñaña.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
«Lidias de gallos» durante el año económico de
1880 á 81.
Arlícu’o 1. 0 ge calcula el producto de este arbitrio en la cantid id de sesenta y cinco pesos oro, no admitiéndose ) reposiciones por méno» do esta suma.
Art. 2. 0 El rematador podrá cobrar setenta y cinco centavos por cada pelea de galios así de pico como de navaja, y la éntrala en la valla y arien-to, seguo cosíumUro.
Art. 3. 0 lias pro osi Jones se entregarán en »diegos cerrados, media hora ántes de que se celebre el acto del remate.
Art. 4.° Para ser postor se requiere ei depósito prévio en la Contaduría, de diez y siete posos que serán devueltos, excepto al que haya resultado adjudicatario, basta que formalizado el remate se ¡<bone el primer plazo preveni io on el art. 5. 0
Alt. 5. ® El pago do la cantidad en que resulte rematado, so abonará por trimestres adelantados, siendo de cargo del rematador los costos que se originen en el expediente.
Art. 6.° Solamento so podrán verificar las peleas en los dias festives según lo provenido.
Modelo de proposición.
D. N.....N ...... vecino de....... enterado del
pliego do condiciones para el remato del arbitrio de «L:d¡as de gallos» en el año económico de 1880 á 81,
ofrece tomarlo á su cargo por la cantidad de......,
que abonará por trimestres adelantados. Acompaña el comprobante del depósito prevenido.
Fecha y firma.
San Diego do Nuñez Setiembre 3 da 1880.—El Secretorio, Arsenio Más.—Vto. Bno.—El Presidente, Menor.
quo so repita la indicada subasta el dia trei itadel actifk! á las doce horas de su mañana en esta Gasa Consistorial oón sujeción á las referidas condi ¡ mes y que al efecto »o inserte esta nueva convoca ona en los mencionados periódicos oficiales.
Sancii Spiritus y Sstiembre 11 de 1880.— El Secretario, Jaime Pruna.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia.
Vacante la plaza de recaudador de las contribuciones de e3te Municipio, el Ilustre Ayuntamiento, en cabildo de 2 del actual, ha acordado convocar Imitadores hasta el dia veiuto y nuevo del que oursa, para proveerla con sujeción a las siguientes condiciones:
1.35 Que el contrato será por tres años, proro-gablo á voluntad de ámbas partas; á cuyo efecto, el recaudador, tres meses ántes de oumplir el compromiso, pariioipará al Ayuntamiento si desea continuar ó nó.
2. * Quo las proposiciones so han de hacer ( n el papel del sello corre.-pondiento ó iguales al modo-lo que al final se exprese; y han de acompañarse del comprobante que acredite habar depositado en la caja municipal veinte y cinco pesos oro, cuyo depósito se devolverá en ol acto á los autores de las proposiciones que no sean agraciados, quedando en caja el dol que resulto adjudicatario, hasta que constituya la fianza definitiva, lo que verificará en los quince dias subsiguientes al en que se le participe la adjudicación, sopeña de perder el depósito.
3.01 Que la fiauza so constituirá, ror medio de escritura hipotecaria, en finca rústica, libro de otros gravámenes, por valor de diez mil peses.
4.05	Que el valor de la finca en que so haya do constituir la fianza se estimará por la Corporación Municipal ó por peritos que ó»ta nombre.
5. a Que el tipo máximo qno so señala como premio, de cobranza es el 4 p.§ y során desechadas las proposiciones qao se presenten exoedontos de este tipo.
6.55 Quo el Ayuntamiento no abonará premio do cobranza al recuudador, más que por las cantidades que el mismo recaudador ingrese en caja.
7.05	Que el rocaudadrr para la cobranza de tolos los impuostos y arbitrio) se sujetará á la Instrucción formada por la oomision de contabilidad de este Ayuntamiento el 17 de Agosto último que se inserta á continuación.
Y 8.a Quo serán de ouenta del que resulte recaudador los gastos déla hipoteca, 'achancelación de la misma, cuando el Ayuntamiento le declare libre de responsabilidad, el reintegro del papel que se invierta en el expediente, el pago de loa anuncios y cuantos más gastos se originen basta ponerlo en posesión do la plaza.
Lo que en ejecución de lo acordado, hago público por este medio para general conocimiento de las porsonas que deseen tomar á su cargo la recaudación.
Nueva Paz 13 de Setiembre de 1880, Domingo Lawin.
Aorobado per esta Corporaciou el pliego de condiciones para el remato del arbitrio «Con al de Cor e go» durante el año ecorómioo de 1880 á 81, so convoca á los quo deseen p-esentarse ea licitación para ol expresado remate que se ba do celebrar en la Casa Consistorial el dia seis do Octubre pióximo á las doce do su mañana.
Pliego do condiciones para el remato dol arbitrio «Corral de Concejo» para el año económico do 18S0 á 81.	‘
Artículo!.0 El importe anual do e?t» arbitrio se fija en Ja cantidad de veii to y cinco pesos en oro, no admitiéndose proposiciones por ménos de ostu suma.
Art. 2.° El romatador cobrará un peso por cada te4tia msyer que entre ¿n ol Corral y cincuenta contavos por i. s menores y además vointa y cinco centavos diarios por manutención.
Art. 3.® Para la administración del Ccrral de Concejo y libros que ba do llevar, se sujetará ai Ue 'lamento de lo de Ootubre de 1842.
4.® Las proposiciones se entregarán en pliegos cerrados media hora ántes do empezar el acto dol remate.
A’t. 5. ®r Para ser postor se requiere el depósito prévio eu la Contaduría, de diez peso», que serán devueltos, excepto ol quo baya reru tsdo adjudicatario, hasta que forma'izado el remate, se abone el pnmer plazo preveni lo en el ait. 7. 0
Art. 6. ® Será de ca^go del romatador proporcionar y cuidar el Corral destinado a! efecto.
Art. 7. ® El pago de la cantidad on que resulte rematado, se abonaiá per trimestres ndelautado», siendo de cargo del rematador los costos que se originen eu el expediente.
Modelo de proposición.
' los que quioran hacer proposiciones
D. N.....N...., vecino do......., enterado del! presentándolas en pliego cerrado, según modelo quo
pliego do condiciones para el romale del producto también se publica.
de «Corral de Concejo» on el año económico de 1880 Recreo 6 de Setiembre de 1880.—El Alcalde en í 81, ofrece tomarlo á su cargo por la cantidad de funciones, José Maresma.
, abonable por trimestres ade’antados. Acom-
lltre. Ayuntamiento de Pinar del Rio.
Secretaría.
Aptob do per la S'upariorida 1 ol pliego de oou-dic'ones pata el remat» del arbririo do «Marca d; vehículos,» se l'ama per este medio á los que qu eran tom >r parte on esa r.mate que tendrá lugar á las dos do laltarde del dia I9 de Octubre próximo en la Sa'a Consistorial.
Las proposiciones se harán con estricta sujpc:on al p'iego de condiciones y mode'o que á continua'.ion se ins¡ rt#n y se on».regaráu al Sr. Al a’de Presidente desdo esta fecha basta la hora sefia'ada para el acto, en pliego cerrado y exp es >ndo en el tobre; «Contiene proposición parí el r.mate dnl arbitro Marea de ve-bícuos,»
Pinar del Rio Agosto 24 de 1880.—Ruperto As-triin.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de «Marca de vehículos» de este Dis rito Munic:pal, en el año económico de mil ochocientos ochenta á ochenta y uno.
El pliego de condiciones ae publicó en la Gaceta de los dias 17 y 18 del corriente.
10.	El iematador no podrá exigir rebaja de la
cantidad extipulada ni indemnización alguna, por les perjuicios que puedan originársele por causas imprevista» durauto el término dol contrato.
11.	No so admitirá proposición alguna quo baje de la oantidad do oien pesos en que ostá tasado.
12.	Las proposioicnesse presentarán en pliego cerrado, dirigidas al Sr. Aloalde, depositándolas en esta Secretaría, siendo admitidas basta una hora ántes de la oelebraciou de la subasta, las Cuales se abrirán á la hora y dia quo so señala para la subasta auto la Corporación, que se reunirá al efecto, y si resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se establecerá puja verbal entro los autores, por espacio de 15 minutos, adjudicándose aquella al mas ventajo »o.
13.	Todas las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento de este contrato, so resolverán por el Aloalde Presídante del Ayuntamiento, sin embargo del recurso de alzada ante quien corresponda.
14.	El presento anuncio y pliegos de condiciones se publicará por tres números consecutivos on la Gaceta de la Habana, Boletín Oficial de la Provincia y por cedulones en este Término, por espacio de 3l> dias.
15.	Las proposiciones se harán conforme al presente
Modelo do proposición.
D. N. N., vecino de........natura1 do.....
do odad........ estado... ..... profesión..so
compromete.á subastar el arbitrio «Corral de concejo» por la ean'idad...... (en letra) eon arreglo
en un todo al pliego de condiciones publicado en el Bolo ia Oficial y Gaoota de la Habana.
Recreo 6 de Setiembre de 1880—P. A. D. A. — El Secretario Contador, Severino Ladreda.—Vto. Bno.—El Presidente, José Maresms,
Muy Ilustre Ayuntamiento de Quanabacoa.
Secretaría
No habiendo tenido efecto por falta de lieitadc-ros el remate de los arbitrios “Carro conductor do carnes, Co'ral do Concejo, Aprovechamiento do basuras, Derecho de matanza, Colocación de sillus on los parajes públicos, Cuidad i do las caballerías que oonducen lo» lacradores al mercado, y oficio do Pregonero,” el Sr. Alcaldo munioipal Presidente, do acuerdo con la Ilustre Corporación, se ha servido disponer se anuncie al público por eíte medio que dicho acto tendrá efecto en esta Casa Consistorial á las doce dol din 24 del actual con los tipos do §1300 «40, «80, $6172-50, «30, «200 y $15, respectivamente, á fin de quo los que dcs)on haéet proposiciones las presenten en pliegos cerrados on esta Secretaría á mi cargo con arreg'o á los de condiciones de dichos ai bitrios y oficios quo estarán de manifiesto en ella hasta el dia de la subasta.
Quanabacoa y Setiembre 11 de 1880_____Juan
Faura y Ruiz.
1. Ayuntamiento de Guanajayabo.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla la creación en este Municipio, del arbitrio «Cerral de Concejo,» en sesión ordinaria celebrada el d¡¿ 20 de Agosto se acordó saoar á pública subasta dicho arbitrio, haciendo saber al público haberse fijado para que tenga ofeoto dicho acto, ol dia 6 de Oclubro próximo á las doce dol mismo, en esta Cisá Capitular, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, á fin deque,
lo verifiquen
pana el comprobante del depósito preven;do.
Fecha y firma.
Sin Dingo de Nuñez Sotiembro 3 de 1880.—El Secretar» , Arsenio Má».—Vto. Bno.—El Presidente. Menor.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Corral do Concejo» de este Término, durante el año económico do 1880 á 1881.
1? El producto do este ramo consiste en trece reales fuertes oro que deben cobrarse por cada animal que ingrese en el Corral de Concejo, según el ar ículo 13 del Reglamento del mismo, publicado por ol Gobierno General de la Isla en 1? de Octubre de 1842 y además dos reales fuertes que se oobran también por cada dieta que devengue el animal de
Acordado por cs'a Corporación el pliego de condiciones para el remate del arbitrio de “Bestias de carga,” durante el año económico de 1880 á 81, se convoca
á lo’ que d seen presentarse en licitación pata el ex- _____________________
iressdo remat1, que se ba de celeb ar en la Casa Con-' manutención, enyos animales során aquellos que se 8i'storial e' dia s'eis de Octubre } róximo.	| encuentren sueltos en el Término Munioipal si sus
Pli go de condiciones para el remate del arbitrio de “Bestias de carga, durante el año económico de 1880 á 81.
Artículo 1? Sa calcu'a el producto de este arbi
encuentren sueltos en el Término Municipal dueños no fueran en su alcance ó busca.
2? Se presupone como tipo para la subasta ol de cien pesos en metálico anuales.
3? El rematador de este arbitrio, deberá «•fec-
trio en la cantidad de cuarenta y ocho pesos < ro, no tnar ei depósito de animales cuando más á un kilc-admitiéndose proposiciones por menos de esta suma. I mitro de este poblado; en lagar seguro y capaz y
A ..i.	TJ1 ..n... ntnJ/.n	***í 11 »4 Y\dc¡ nminl 1MM> !	1 ’ t I	• . J _ 1-1  t 1. I ! - >
A rt. 2? El rematador cobrará urt peso anual por j cada bestia dedicada al trasporte de efectos, devengando fletes á beneficio de los dueños de las recuas.
Art. 3o Las proposiciones se entregarán en pliegos cerrados media hóra ántes de celebrarse el acto del remate.
A rt. 4? Para ser postor se requiere el depósito révlo on la Ooiraduría do doco pe os que serán levueltos excipto al que baya resul ado adjudicaia-¡o, h uta que formalizido ol remato «o aboce el primer pLzo prevenido en el artículo 5?
Art. 59 El pag) do la cantidad en que resulte remetido, se ab mará por triinest e’ adelantados, :endo de caigo del rematador H s gastos que se originen en el experiette,
Modelo de proporicione».
D. N.....N......vecino de....entorado dol plie-
go da cond eiones paiaei rcma'e del arbitrio de Bestias de carga” en el año económico de 1880 á 81.
frece tom irlo á fu cargo por la csutidad de......
que al onani prr trimeitres ade antados. Acompaña el compiobaole de' depósito prevtnido.
Fecha y firma.
San Diego de Nuñez Setiembre 3 de 1880.— El Secretario, Arsetio Mas.—Vto. Bn<?.—El Pre-i-ente, Menor.
li!
rebeldía sin más llamarle ni emplazarle,	¡ el arbitrio do una carreta que se considera emplea
Habana 2 de Sefoembre do 1880.—Emilio D. Su da on el trasporte do los objetos do comorcio para ~~’or su mandato, Andrés Mendez A'fonso. a tienda.
Muy Illre. Ayuntamiento de Sancti-Spiritus.
Secretaría.
No habiendo tenido lugar en el dia de aye.‘ la subasta (le los pioductos del arbitrio dol Rastro que esto Ilustre Ayuntamiento ha de recaudar á su favor en todo el oorrionlo año económico y cuyo acto se anunció en el Baletin Oficial de esta provincia, de
que esté á la vista del público.
4<j El rematador quedará obl'gado á obieivar cuanto prescribe el Reglamento que se cita en e artículo 1. ® y la falta de cumplimiento de cualquiera de lo que dioho Bando cempreDde, y que se contraiga á la Administración, ¡o parará el perjuicio consiguiente.
5? No podrá ingresar ningún animal en el Corral sin órden expresa de la Autoridad competente.
6? Los animales depositados en el Ccrral, estarán treinta dias si fuese ganado mayor y quinoe si fuese menor.
7q Caando falten diez dias para el vencimiento del plazo señalado anteriormente, el rematador lo participará al Sr. Alcalde, haciendo constar en ei parte la fecha de sa aprehensión, Autoridad remitente, nombre del aprehensor y señas qne tenga el animal. Tampoco entregará ningún animal, sin precisa órden de la Alcaldía.
89 No podr4 hacer uso de ningún animal que exista en el Corral y si lo hiciere perd rá los derechos que baya devengado queda responsable del mal estado ó desmérito que por esta causa sufra la bestia depositada.
99 Para ser postor debe aoreditarse haber ingresado en la Depositaría Municipal con anticipación al aoto de la subasta, la cuarta parte de la cantidad fijada, ó en su defecto, carta de abono suscrita
Eor porsonas do arraigo, entendiéndose esto depósito asta tanto obtenga ol remate el mejor postor, ol cual abonará su importe dentro de los siguientes 15 dias, con mas los gastos que se originen on la publicación de anuncios en el Boletín Oficial y Gaoeta de la Habana, reintogro del papel usado en el expediente, subasta y demás costos que se causen por efeoto del arrendamiento, cuyos gastos serán de cuenta del rematado..
Ayuntamiento de Jovellanos.
Secretaría.
Corral do Concejo do Jovellanos.
Trascurridos veinte dias de permanencia eu este Establecimiento do un caballo, color aluzan, do sois cuartas do alzada, como de ocho á nupye afio3 de edad y sin hierro visible, ha dispuesto el Sr. A1-oalde Presidente del Ayuntamiento, en vista di no haberse presentado su dueño á pesar do las diligencias practicadas, so anuncie cor la Gaceta Oficial, et Boletín Hiovinoial y ol periódico local «La Algarabía» y dioz dias más por cedulones en los parajes de costumbre; espirado dicho plazo, so procederá á su remato según previene ol Reglamento.
Jovellanos 2 de S.tiembre de 1880—El Rematador, A. Abeceyrn.
Ilustre Ayuntamiento del Muriel.
Secretaría.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza de Médico Municipal forense de este término por fallecimiento del que la desempeñaba, dotada con el haber anual de setecientos cincuenta pesos oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que el Ayuntamiento satisfaga sus obligaciones y bajo las bases y condiciones quo á continuación se expresan, se convocan aspirantes ú la misma por el término de 30 dias contados desde esta fecha á fin de qne los Sres. que se encuentren en aptitud legal para optar á ella y deseen hacerlo, presenten sus solicitudes documentadas en la Secretaría de este Ayuntamiento.”
Bases y condiciones que se citan. ’
1. ° El aspirante ha de poseer el título do Ldo. ó Dr. en Medicina y Cirugía.
2' ° Practicará las operaciones quirúgicas que fueren necesarias.
3.	° Propagará y conservará la vacuna en el término.
4.	° Auxiliará á la Autoridad on todos los casos médico-legales (pie ocurran.
5.	° Visitará á domicilio y gratuitamente á los pobres de solemnidad con arreglo á las notas que recibirá del Alcalde Municipal.
Mariel 14 do Setiembre de 1880.—El Secretario Contador, José María do Labra.—Vto. Bno. Rodríguez de la Vega.
QUINTA SECCION.
A7XC3.
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, en los autos del concurso necesario de D. Miguel Casaleiz, se dispone en cumplimiento del artt seiscientos veinte y cuatro de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se publique el convenio celebrado con los acreedores cuya acta es como sigue.—«En la ciudad de Matanzas á primero do Setiembre de mil ochocientos ochenta, siendo el dia y hora señalados parala junta dispuesta en providencia de treinta de Julio último. estando el Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de la misma, en audiencia pública, comparecieron el Procurador D. Antonio María Guzman con su Abogado Director Ldo. I). Higinio Betancourt, en representación del deudor común, el Procurador D. Euse-bioEstorino, apoderado deD. Eugenio Domínguez, con su Abogado Director Ldo. D. Severino (Jambado, acreedor por la suma de quince mil quinientos ochenta y siete pesos, veinte centavos hilletes del Banco: el Prociithdor D. Federico Vinageras, en represen i ación de Di María Josefa Dautny, viuda de Bonet, con sil Abogado Director Ldo. D. Juan Vinageras, por la suma de ocho mil pesos oro; D. José Sedrés por derecho propio, por la suma de cuatro mil novecientos sesenta pesos Billetes; D. Abelardo Fernandez, apoderado de I). Tirso Mesa, según ei testimonio que ai efecto presenta, acreedor do la suma de mil novecientos veinte y cinco pesos, veinte y cinco centavos Billetes, según documento que exhibe; moreno Nicolás Valladares, por sí, acreedor de mil doscientos pesos Billetes, según vale; Manuel Rodríguez mit novecientos pesos Billetes de Banco; D. Salvador Condami-nás, por derecho propio, acreedor de mil quinientos cuarenta y ocho pesos en Billetes; D. Cándido P. García, por id. cantidad trescientos pesos Billetes; el Procurador D. Estéban Rodríguez con su Abogado Director Dr. D. Oárlos E. Ortiz, por la suma de seis mil pesos Billetes y también por la do siete mil novecientos cuatro pesos, veintey dos centavos Billetes, que hacen el total de troce mil novecientos cuatro posos, veinte y dos centavos; D. Emilio Molins, apoderado de I). Mariano Artiz, acreedor por ochocientos siete pesos, cuarenta centavos Billetes; D. Cresceucio Colino, gerente de Colino, Cubada y C?, por ia suma de trescientos sesenta y tres pesos, noventa y cinco centavos Billetes de Banco; D. Miguel Rodiiguez Maribona, asistido doeuCurailor L. D. Francisco Dias Vega, acreedor de diez mil ciento sesenta y seis pesos oro, cuatro centavos, por escritura de aseguración, de diez y nueve de Febrero do mil ochocientos setenta y cinco, otorgada ante el Ldo. D. Juau A. Betancourt; D. Jorge Sauds, apoderado de David, Sands yCí, según el testimonio que presenta, por la suma dedos-cientos cuarenta y siete pesos oro; D. José Ignacio Domínguez, por derecho propio, por la suma de mil quinientos pesos Billetes; D. Francisco Piqué, por derecho propio, por la suma de mil quinientos pesos billetes: D. Ramón Menendez y Rodiiguez, por derecho propio, por la suma de mil novecientos trece pesos, sesenta y dos centavos en Billetes y por cuenta corriente, dos mil cuarenta y un pesos, cuareutay cinco centavo), á la sociedad de Carreño, Menendez y Oí, de quien es liquidador; D. Manuel Bohorque3, por der. cho propio, por ia suma de seiscientos ochenta y tres pesos en Billetes de Banco; D. José Casabuena. como apoderado de D. Antonio Ptj-