
QUINTA. SECCION.
-.¡crocos:-.
Don -losó Solano y GraimJós, Juez da primera instan cia (luí distrito <lo Belen.
l’iirel presento hago saoer: que íl consecuencia fi los autos de la quinta sección do la quiebra de J). llamón Fernandez Vallina, se hi dictado el auto que íi la letra dice:—Habana siete de Octubre de 1880.—Traslado ni quebrado por termino de nusvefiia«, para (pie conteste a la solicitud de los (Síndicos y del Promotor fiscal, cuyo traslado se entender.! en los estrados del Juzgado por virtud de la ausencia del misino, entregítndose'o los autos si se present¡se dentro de dicho término. Y hágase notoria esta providencia por medio de edictos, de los cuales se insei t irán lino en el líoletin de e-ta provincia y otro en la Gaceta oficial.—Así lo mandó y firma el Br. Juez, doy fé.—Solano.—Joaquín Luueís.— Y á los efectos couaiguien:es se libra est de Octubre de 1811).—Solano.—Por fíorta, Joaquín Ijuncfs.
Don Federi -o Bordallo y Visedo, Juez de primera ins-tancl i del distrito del Cerro.
Por el presente que se publicará en de la Gaceta oficial: bago saber que quiebra de D. Silvestre Dopjz y "
■.—Habana mail lado de su se-A O 20 de
tres números en los autos de la Valdés, he dictado el auto que fl la letra dice así:—Habana Octubre seis de mil ochocientos ochenta. Vistos los presentes autos que penden del cumplimiento de lo dispuesto en providencias de veinte y cinco y veinte y nueve de Setiembre úl timo, y en consideración ¡\ (pie puede cumplirse lo dis puesto sin perjuicio do la dec'araslon de quiebra solicitada por don Silvestre López Valdés, tomando en consideración lo expuesto por el Procurador Carreras, y considerando que se ha cumplido con el precepto délos artículos mil diez y siete y mil diez y ocho del Código do Comercio, si bien lia oinitido precisar el dia eu que cesó en el pago corriente de sus obligaciones. Sed se! ara en estado du quiebra A ÍJ. Si Ives re López Vat-dés, lijándose con calidad (le por ahora y sin perjuicio de tercero, la época á (pío deben retrotraerse los efectos de esta declaración al día en que cesó el quebrado en el pago corriente de sus obligaciones, cuy a fecha designará 61 mismo: fó mease las cinco piezas separadas en J,“‘................."limiento con arrearlo A
á quien se liará súber para su aceptación y obligación: proefidase inmediatamente á la oeup-ic ou judicial de todas lai pertenencias del quebrad > y de 1 >s libros, papeles y tlocummíos de su g¡ ro, lo qu: tendrá efecto con sujeción á lo dispu-sto in el articulo mil cuarenta y seis del Código de Comercio, q i dando t ido ello bai’o la conservación y custodia dei depositar o, pira cuyo cargo se nombra d 1). José Gómez Villota prévia aceptado i y obligación correspondiente: expídase maiidam onio á cual miera do loi alguaciles d i Juzgado, pava que asistido de Eserib mq requiera á D. Bilves tre López, á fin de que en ei acto ¡íroste lianz>a de cárcel segura, (pio lan lo arrestado en su casa si diere fiador abonado, y en su defecto sea C inducido á ia II 'al cárcel de osta ciudad con mandamiento que se expedir.» al Alcaide de la ini-rn : llágase notoria esta quiebra por medio de e fictos que se fijarán en los sitios de costumbre do esta ciudad 6 insertarán en ia Gac.eta y Diario déla Marina de la misma: en cuyos edictos se harán adsin s las oportuu is prohibiciones puraque nadie haga p.igoi ni entregas al quebrado sino al depositario nombrado ba;o pena de uo quedar descargados eu virtud da dichos pagos ni entregas de las obligaciones que
...	BtlÉH
á t idas Jas petsonas en
DUVt '»o v. --i- 0
tengan pendientes en favor (le la masa de acreedores, y se prevendrá al propio tiempo átidas J cuyo poder existan pertenencias do dicho quebrado que hagan íuanifeJWcion do ellas por notas que so entregarán al Comisario bajo pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices ou la quiebra: convóquese á los acreedores en el órden (pío determina el articulo mil sentó y l.i'f s de dicho Código de Comercio para la junta 'general quo tendrá efecto bajo la presidencia del Comisario el dia doce do Noviembre próximo venidero á las doce de la mañana, anunciándose en los edictos mandados librar. Oficíese á ia Administración de Correos de osla capital pira la detención de ia correspondencia del quebrado, acompañándose certificación de este auto en la parte necesaria: fórmese pieza separada con testimonio del encabezamiento y ou osí dei escrito que antecede con lo que se dará cuenta para proveer sobre la insolvencia que se promueve.—Federico Bordallo.— José Nico'ás de Ort gn.— Que así lo tengo mandado en los autos de li quiebra del citado López Valdés.—Habana Octubre ocho de 1880.—Bordallo.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega. A O ly Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe da Administra oiou y Juez de primera instancia del distrito de! Cerro.
En ia causa crimina! seguida en este Juzgado, contra el moreno Alejandro Hernández, natural y vecino de esta, soltero, de treinta y siete años, por hurto al de su clase Anselmo García; lie dispuesto que por .tres números consecutivos déla Gaceta oficia!, se notifique al referido Alejandro Hernández, que en dicha causa ha sido sobreseído con It debida reserva y las costas de oficio con igual condición.—Y para su publicación expido la presente.—-Habana Octubre 14 de 1880.—Borda-lio.—Por mandado de su señoría, Luis Blauco.
A O 19
asíanos.
Don José Ramón (le Ja Gr ma y Mier, Jurz de i rimara instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este segundo edicto, so cita, llama y emplaza á todos los que se crean con derecho á la herencia de D. Benito Esteva, que falleció cu e<t( ciudad y era natural de San Feliú de Guixois, el que no ha otorgado disposición testamentaria, para que dentro del término de veinte (lias contados desde la publicación de este anuncio, campa rezo m á de lucirlo oa es'e Juzgado en loa autos que se instruyen sobre dicho fallecimiento, ei cual se ha declarad > intest ido ñor autoMe veinte y cuatro de Muyo último, habiéndose presentado pretendiendo Ja declaratoria de herederos sus sobrinos carnales 1). Félix y D. Vidal Esteva, asi como al primer llamamiento so ha presentado 01 Cecilia Esteva y Mafiá, en reclamación de la herencia. Quo así lo lie dispuesto en los referidos autos intestado de D. Benito Esteva.—Y paiasu publicación libro el presente.—Matanzas Setiembre 21 de 1880.—José Ramón delaUrana.—Luis de Zurianvln Tclosa.	E 18
D. Federico Galbis y Aludía, Juez de primera instancia accidental dt-i distrito do la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo & D. Vicente Crespo, gerente de la sociedad de V. Crespo y compañía y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve (lias, se presente eu la cárcel pública á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por quiebra fraudulenta; seguro de quo si así lo hiciere se le administrará justicia y do lo contrario so le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgué o con quien se entenderán los trámites del juicio.—Habana Octubre 10 de líiSO.—Gal-hi-i. -Francisco de Castro.	E O 20
D. Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Alejo Viilate y Castro, hijo de Juan de Dios y de Celestina, natural y vecino de esta, soltero, de veinte años de edad y tabaquero, á fin de qne cu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la morena Catalina Ve-lazeo; cierto y seguro de que si así lo hhiere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é itu tirso en las penas de la ley.— Habana y Octubre 14 de 1880.—Federico Galbis.— Ldo. Agu-tin Valerio.	E O 20
Nos Pbro. I). Andrés Urreta y Lar Jizábal, Dr. en Sagrad i Teología, L io. cu ILreoho Cméniao y Provisor y Vicario geueral de este Obispado" por el Exorno, é lia». Sr. Obispo Dio ¡esano, ole.
Por cuanto so b illa vacante por fallecimiento de D. Antonio Daumy, la propiedad de la capellanía de qub nientos pesas de principal que mandó fundar el Bdo. D. Máreos González, y s a preciso proveerla con arreglo íl su fundad n y Sagrados Cánones, portante por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de seis dias á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por tínico y perentorio término, so presenten en este nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista, apercibido! de que pasada d'lcha dilación se proveerá según corresponda.—Dad < en la Habana' á doce de Octubre de 1S80. — Dr. Andrés Urreta y Lardizábal.—Por mandado de su señoría, Ldo. It imoti de Ay,ala.—Y p ira su inserción en un ii dinero de la Gaceta oficia! de esta ciudad libro el presonto fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.	E O 20
Don Ramón Roura y Owen, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, hamo y emplazo á D. Genaro Layunta Valdés, natural y vecino de la Habana, casado, de treinta y siete años y celador (pie fué de Jesús María en dicha ciudad, para que dentro nueve dias se presente en este Juzgado de primera instaucia & evacuar un seto de justicia en la causa que se le sigue en unión de otros, por hurto de várias yuntas de bueyes y falsificación (le un documentó público, cierto y seguro de que si así Jo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por b tetante los estrados del Juz-gajo pata l"s ulteriores trámites y notificaciones que ocurran.—Que así lo lie dispuesto en dicha causa Guanajay Octubre 11 do 1880.—Ratnm Roura.—Poi mandado de su señoría, por Pilla.—Francisco M Gis Ptrt- .	„	E O 19
Don hraueisco Noval y Martí, Juez do primera instancia de este partido judioiaí.
descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigilo por infidelidad en la custodia de un penado; ó en otro caso exhiba la fianza que le eMá prevenida, cierto y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario so le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites de la cansa.—Jaruco Octubre 13 de 1880.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Raf.,el Agulón—Y para su inserción cu tres números do la Gaceta oficial de la Habana expido el presente fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
E O 19
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Jue-de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi terctra carta de o ficto, cito, llamo y emplazo á D. Francís o Santa Eulalia, natural de Asturias, casado, de treinta y cuatro añ >s y ve.fino de esta, p ira que dentro de nueve dias contados desde la última publicación se presente en este Juzgado, calle le! Teniente Rey número quince, á evacuar un acto de justicia eu causa por las mordeduras de un perro que sufrió la morena Bernarda Villegas. Si así !o luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y p >r bastantes los estrados del Juzgado donde se lo liarán las notificaciones y demis trámites que ocurran.—Habana Octubre 13 de 1830.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Lilo.
J. Ramón Porloearrero.	E O 19
Don Aureliatto Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos, Juez de primera instancia de esta ciudad, etc.
Por este mi tercir edicto, otó, llamo y emplazo d D. Ignacio Zamora, natural y vecino de la Habana, en el Luyauó, negociante, de treinta y siete años; D. Antonio Guzmaó, propietario, vecino de la calle de Estevez número setenta y ocho y JO. José Jau-guet, vecino de Cárdenas, para que dentro de nueve (lias se presenten los dos primeros en la cárcel de esta ciudad, y el tercero eu este Juzgado, á contestar ios cargos que le resultan en la causa que se sigue por hurto de diez y ocho toros de la propiedad de. D. Tomás Calvo, eierto y seguros que si así lo hicieren se les administrará justicia, y do lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los e -Irados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites del juicio.—Bejucal Octubre 12 de 1880.—Aureliiuo Martin y Alonso.—Por manda lo de su Befa., Angel Carballo.	E O 19
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juoz de primera instancia ue^distrito del Pilar.
Por este mi tercer-e ficto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Lag > Viña, hijo de Benito y do Teresa, natura! de Galicia, soltero, dependiente y de veinte años, para que se presentí eu ia Real Cárcel á descargarse de ia culpa que le resulta eu ia causa que le sigo por hurto de dinero á D. José Gómez: ciert > y seguro de que si así lo hiciere le administraré justicia y (le nó 1 > declararé rebelde, contum (Z é incurso en tas penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Octubre 10 ie 1830.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Ntifiez,	E O 19 -
Don Aurelianó Martin y Alonso, Abogado del litro.
Colegio de Burgos y Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto,cito y emplazo al moreno Genovevo, criollo, natural do Alquízar, soltero, de campo, do treinta y cinco añoi, vecino de Quivican, patrocinado por D. Francisco Yafiez deBamuevo, p ira que ientro de inte ve (lias s i presente en este J uzgauo asisti-lo de su dicno patrono, á hacerse cargo (le la acusación fiscal, en la causa que se le sigue por hurto do una potranca; cierto y seguro que si asi lo hace se le oirá, y de lo contrario se le declarará reoelde y contumaz, y por bailante io i estrados d-ri Juzgado, con quienes saeu-enderán los demás tr imites ulteriores.—Bejucal Octubre 12 de 1880.— Aurelianó Martin y Alonso.—Por mandado de su Sría., Angel Garbillo. E O 19 Don Gumersin lo G. Bolis, Ju z de primera instancia de esta villa de San Antonio y su partí lo.
Por el presente torcer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José R xlriguez Dueñas, natural de esta villa, hijo de D. José y D.‘ Leonarda, de veinte y d >s años y de ejercicio labrador, para que de itro de nueve días contados desde la fecha se presente eu este Juagado, á descargarse fie la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de una ínula y una yegu t; cierto de que si así tohieiére se le administrará justicia y de lo cinerario seguirá la causa cu su rebeldía pacán tole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la preseute.—Bau Antonio O.tabre i de 1889.-Autonio de Porto.	E O 19
Don Joaquín Torralbas y Maures i, Ab igado de ios Tribuaales de la Nucio.i y del llore. Colegio de Sevilla, Juez (le primera insta acia da esta ciudad y su partido judicial.
Por esta mi segunda carta de e ficto y pregón, eito, llamo y emplazo á D. Sebastian Alberty Busuet, natural de Gerona, ite treinta y seis añi)3 de e la i, soltero y del comercio, para que en el término di nueve dias se presente en este Juzgado, poi la’Escribanía del Infrascrito á contestar el tiaslad o que se le confiere eu la causa criminal que se le sigue por alteración de u i abonaré del Batallón Guerrillas de las Villas, seguro de que si así lo hace so le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se te declarará rebelde y contum iz, señalándole por bastantes los estrados de este Juzgado cotí quien se entenderán las notificaciones y demás’ actos que con él debau practicarse.— Sancti Bpíritus 6 de Octubre de 1830.—Joaquín Torralbas.—Por mandado do suSría., Juan Carbonetl.	E O 19
D. Félix S. Varona, Juez de primera, iustaueia interino de esta villa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Hernández García, (á) Pata de Palo, para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por robo de una yegua con montura, cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y oontumaz,J del Rio Blanco i ocurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado donde so io harán las notificaciones que ocuiraii.-Guines y Setiembre 23 de 1880.-Félix B. Varona.—Por su ma alado, Ldo. Juan Bautista Diaz,—Y para que dicha inserción teng a efecto iibro la ptesente.
—Güines y Octubre 3delS§9.— L, Juiu Bau'Lt i Di iz.
E O 1S
Don Antonio José VillaverJe, primer suplente, Juez Municipal dei término del Aguacate.
Por este mi primer e iWó, cito, llamo v emplazo á
niMhÉi mmmmmmmm nmu ¡i-nfiHn-a ■i-nrfgnmrr—
agujas en ciento setenta y cuatro pesos. Por otro ideiri en ciento ocho pesos. Diez gavetas tablones de cedro y pino con sus pasadores de cavillas do hierro usados en doscientos cincuenta y seis pesos haciendo dicho segundo lote un total de tres mil cielito cincuenta y siete pesos en oro. Ha fin de que el que quiera rematarlos ocurra á la Escribanía del actuario á instiuirsey al Juzgado el dia designado haciéndose presente que se admitirán pos turas que comprendan áos dos lotes enteros ó cualquiera de los efe tos por separado.—Habana y Octubre catorce de mil ochocientos ochenta.—Solano.—Por mandato do su Sria., Juan H. Vergel.	R 20
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar.
A consecuencia de las diligencias promovidas para la división de ios bienes quedados al fallecimiento de Di Micaela Diaz de Ruano, lio dispuesto se saque á pública subasta por el termino de veinte dias, el cafetal Batí Miguel, situado en la jurisdicción de Matanzas, partido y cuartón de Cabezas, tasado con su terreno, pozo, arboleda, monte, fábricas y misceláneas, en catorce mil sesenta y cuatro pesos setenta y seis centavos. Y el sitio de los Palos en la misma jurisdicción de Matanzas, cuartón del poblado ilel Príncipe Alfonso y partido do Nueva Paz, tasado en tres mil trescientos pe-o.s con más doce patrocinados avaluados en dos mil odio-cientos pesos; debiendo celebrarse su remate, el (lia quince de Noviembre enerante á las doce del mismo en los estrados del Juzgado, sito calle de Teniente Rey número quince.—Lo (jue so hace saber al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta, advirtiéndose (pie no se admitirá postura que lio cubra las dos terceras partes del justiprecio, podiendo los interesados instruirse (le los pormenores oue deseen en la Escribanía del actuario.—Habana Octubre 15 de 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado de su s-ñoría, Ldo. .1. Ramou Poitocarrero.	R O 20
Ldo.D. Agustiu Diaz Albsitini, Juez de primera ius-
taueia interino del distrito de Jesús María de esta
capital.
Por el preseutehago saber: quo en los auto3 seguidos por D. Victoriano Mendiguren v Lastra, contra el Ldo. D. A.ntonio Mesa y su hijo D. Juan del mismo apellido, en cobro de pisos: he señalado el dia tro i de Noviembre próximo, para el remate de una casa situada eu la villa fie Guauabacoa, calle fie Santa Rita número cioco, haciendo tsq'iini á la calle de Jesús María, construida de ladrillo, manipostería y azotea, tasada en diez y ocho mil ciento trece pesos doce centavos, y otra en el pueblo de Cojímarsin número, situsdaen la acera Oeste de ia calzada Real, construida de mamp latería y azoted, tasada en seis mil setecientos sesa ut i y ties pesos doce cent i vos en oro; cuyo acto tendrá lugar á las doce de 11 mañana en las puertas tie esto Juzgado.—Y pira convocar lidiadores por medio de ia Gaceta oficial libro Ja presente.—Habana Octubre siete de 1880.—Diaz Aibertini.—Por mandado de su señoría Pedio Rodríguez Perez.	It O
cendio de una casa de los [herederos de Cesáreo Torres. ' res &c., el valor relativo délas monedas r>vi -Y nara uu e lo dispuesto tenga efecto libro ia presen-! en monedas españolas y otros datos intMesaiUeT'1^
1-
CiLi.Y YO c A TO ItlAS.
y
D. Cristóbal Galla! reta y Uría, hijo de D . Francisco y Di Dolores, natural de Alava, pueblo de tiqueado, vecino '¡o Ma atizas, soltero, de veinte yochouños de edad, labrador y marinero que fué de segunda clase en ia fragata Concepción y cuya residencia se ignora, para que en el término de nueve dias después del último anuncio, se presente en ests Juzgadoá ceiebrar el juicio verbal criminal de faltas, á que lia silo reducida por la Exama. Audiencia, en auto fie fecha veinte y cinco de Setiembre último, la causa que se le siguió por amenazas á la morena Lorenza, déla dotación dél ingenio San Francisco de Asis; cierto y seguro de que si asf lo hiciere, se lo administrará recta y cumplida justicia y délo contrario se le seguirá el juicio cu rebeldía parándole los perjuicios á que haya lugar.—Aguacate y Octubre 14 de 18SÓ.—Antonio J. Valverde,—Por man lado de Su señoría, Pedro R. Casañas.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial libro la nroamito
D ;n Agusíin Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presenta se lince saber que se ha dejado sin efecto el señalamiento hecho para el dia cinco de Noviembre próximo, de la junta de acreedores eonvocuía á consecuencia del concurso de D- Miguel A. de la Tómente, y que se ha señalado nuevamente para que dicha junta tenga efecto el dia quince del mi-mo Noviembre e i I s silones del coléalo de Abogados de esta ciudad, á la» siete de la mañana, situado dicho co'egio en ia calle de Inquisidor esquinaáLuz, y teniendo por objeto la junta tratar de Jas proposiciones de couvenio que presentará) el concursado; advirtiendo silos acreedores que al tenor dedo que dispone el artículo 510 de la Ley de Enjuieiamlent > Civil, deberán-exhibir en dicho acto los títulos justificativos de sus créditos, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su publicación libro esta.—Habana Octubre diez y ocho de 18S0. — Diaz Albertini.—Por mandado de su stfioría, Matías Márquez.	C 20
En tos autos ejecutivos seguidos porD. Miguel Co-romiitas, contra 1P Teodora Kecafio, en cobro de pesos que cursan eu el Juzgado de primera instancia de esta villa y por ante mí se ha servido su señoría disponer que por tres números consecutivos de la Gacela y Boletín oficial se anuncie al jiúbiico haberse señalado el dia once de Noviembre próximo entrante á las doce de su mañana y en la sala del Juzgado, para el rematé de una casa situada en la calle de Neptuno número treinta y seis acera Norte, cuadra comprendida entre lai de Industria, y Amistad, dé inauiposterí i y tejas, que lia sido valorada en diez y seis mil trescientos cincuenta y dos pesos veinte y dos centavos en oro.—Y para que los que quieran hacer proposiciones puedan verificarlo, libro Jla presente para jla 'publicación en la forma dispuesta.—Guanabacoa Octubre 14 de 1880.— Francisco W. Armengol.	C 20
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad se lia servido disponer, se cile p-.r este medio á D. Mariano Comas, vecino que aparece ser del Vedado, calle qniuta número dos; para que comparezca cu este Juzgado, sito Empedrado número quince eu dia y hora háb 1 á evacuar uu acto de justicia en causa criminal por esta'a.—Habana y Octubre 19 de 1880.—Ldo. Agustín Valerio.	-C O 20
D. José Pino y Diaz Juez municipal de este término, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta de ia Habana, se convoque al asiático Francisco Ajin, cuya vecindad se ignora, para que c-1 dia treinta y uno fiel presente mes á las once de su mañana se presente en este Juzgado, calle Real númeio cuarenta y tre-, á ce’ebtar juicio verbal de faltas dispuesto por la superioridad, can D. Gregorio Perez, en la cama primero, apercibido que de no comparecí acto en su rebeldía.—San Antonio delNoite Octubre 15 ds 1880.—Pablo Morera, Secretario.	C
El Br. Juez de primera’ sus María
Y para (ju e lo dispuesto tenga efecto libro Ja p te.—Güines Octubre 11 de 18S0.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	C o 19 .
El Br. D. Ramón Roura y Owen, Juez de primera instancia interiuode esta villa, ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Ortiz, vecino de JajHabana para que dentro (le nueve dias comparezca en el Juzgado de primera instancia de esta villa, á evacuar un acto de justteia en ia causa que se sigue de oficio contra D. Francisco Diaz y Rodríguez y otros, por hurto de siete yuntas de bueyes y falsificación.—Y pata que tenga efecto dicha publicación libróla presente en Guanajay y Octubre 14 de 1880. —Por Pifia, Francisco M. Gispert.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito'de la Catedral, por ante-mí lia dispuestoque por tres números de la Gaceta oficial secouvoque al pardo Esteban Bichad, vecino qpe se decia ser de Bau Ignacio esquina A Sol, para que comparezca tn este Juzgado á uu acto de justicia.—Habana Octubre 13 de 1880.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrat», por ante mí ha dispuesto que por tras nú-mei o i de Ja Gaceta oficial se c onvoquen á Jos herederos de D. Jósó Antonio Suaroz Argufiin, vecino (pie fué do la calle de Zulueta esquina á Animas, á fin de que dentro do quinto din comparezcan eu este Juzgado a notificarse de una resolución dictada por la superioridad. - Y pura su publicación libro la presente.—Habana y Setiembre 30 de 1830.—Fernando Novell.
C O 18
Ei Sr. D. Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia interino del distrito de ia Catedral, ha dispuesto por ante mí en las diligencia de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Cienfuegos li brado en causa por extracción de béstias de la Hacienda «Cocodrilos,» que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoque á ü. José Corrales, vecirio pue se dice ser de esta capital, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en €<te Juzgado á evacuar uu acto dispuesto en dichas ililigqueias.—Y j ara cumplir lo mandudo libro la presente.—Habana Octubre M de 18S0.—Francisco (le Castro. C O 18
PARTE NO OFICIAL
HABANA 20 DE OCTUBRE DE 188).
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos Jas soliciten en las Casas de Socorro (le la 1 i1 Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la 31, calle del Aguila íl? 47; la 4!, callo do Manrique n? 84; la oí. calle de Suarez n? 99; la ü.\ caiie de Estévez n? 23 y la 7í, calzada do Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Bnis. 1)‘ Rosa Casanova de Laudo y Dí Amalia Reyling de Limendoux.
Junta de Gobierno déla Real Casa de Bcneftcencr.a y Maternidad.—Diputación de mes:—Br. Dr. D. Joaquín Laudo.
Se vende á 4 peso B. B. el ejemplar en el Iw. dio de esta Imprenta y en las principales librerías.
DE LA
Universidad. (^e H^diana.
El nuovo Regla merito mandado observartdeuj, el oorriento curso, so halla encuadernado y á lu ven ta en o! daspaoho do libros do osta Imprenta.
Relaciones duplicadas, mandadas presentará] patronos, por la Administración Económica.
De venta en esta Imprenta, Teniente-Rey 23
«.	«!« Mello,
PROFESOR DE FRANCES.
D.i le cienes tanto en colegios particulares, y en su inorada, callo
como en
Jo Espada «á
mero 4, entre las do Cb ’con y Cuarteles, donde * encontrará con fijazi fio las 4 á los 7 do la tard> **
DECRETO PARA USO
DEL
PAPEL SELLADO.
De venta, eu el Despacho de esta Imprenta
LEY
PATRONATO
So bal a <1 j yon Vi
Y REGLAMENTO
DEL
EN LA ISLA DE
Ir
CUBA.
...	cn 0Qa Imprenta, conia,
mudiQCttC onoà hechas por e! Gobierno Supieino
Y DEL NOTARIADO
PARTE ECONOMICA.
T Ti1 "sT'-
I i JZj -X.
de las
PROVINCIA DE CUBA Y roR
PUERTO-Rico
SOBRE EL
• et A *11'	z	Cj	--••‘J'vktvil'
Nuevo Plan de Estudios. de la propiedad y del Notariado del Ministenot
Se lia encuadernado y puesto á la venta cn el despacho de esta Imprenta.
CALENDARIO
Para 1881.
BEST PLIEGO Y IDE LIBRITO,
Don Juan Stuky y Reig
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secríu rio do la Comisión para aplicar la legislación hipoteca-na
Ultramar.
Ha llegado de la Península importante obra.
S J vende la obra completa en el despacho de libro; de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 9 pesos oro,
I O o
c'. 2
isterio it tomo de &
División
TERRITORIAL DE LA Isla DE CUBA > NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Rny.
DEL
Por
Obispado de la Habana
Y
ARZOBISPADO DE SANTIAGO OE CUBA.
•PRECIOS:
gruesa....
11
r,
50
1 docena_ .. .......... 1 ...
1 calendario........... 0 10
Edición de la casa de li. E. Jleinen
Obrapía 11
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar. Comprende la division política y administrativa cn provincias y Ayuntamientos, distritos electorate, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obres públicas, monte3 y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la division judicial cn Audienéig, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos Billetes. | tatúales y circunscripción do los registros de la propiedad; la division militar en comandancias generate; militares; ¡a marítima en comandancias de provincia; distritos; y la eclesiástica cn diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23.
jior lesiones al cer se celebrará
— Aguacate y Pe cretario.
Octubre 14 de
1889.—Pedro Jt E
presente, Oasañas, O 18
KBMATSa.
Don Tomás de Morales, Juez de distrito fiel Pilar.
primera instancia fiel
Por el presente se cita y emplaza á los que qu'eran
hacer proposición á diez y nueve tercios de tabaco en rama, uno de quebrado y el resto fie primera á duodécima, algunos empezados; ochenta y nueve millares, doscientos tabacos torcidos de várias vitolas y tidos los do-— utensilios de la fábrica
más
y tidos los de de tabacos situada en la calle de Factoría número veinte, incluso la propiedad y los hierros (le las cuatro marcas de la misma nombradas «Cautiva,» «Oaliope,» «Aguila Especial» y «S >lon,» ta-ado todo eh cinco mil trescientos cincuenta y ocho pesos cincuenta centavos en oro, cuyos bienes se sacan á ’subasta por término de ocho diis, pira que ocurran al ac ó del remate fie ellos, que na de c -lebrar.se el dia veinte y nue-ve del actual á las once de la mañana en las puertas del Juzgado.—Que asilo tengo dispuesto en los autos guióos por D. Francisco González Bustamante, en bro de pesos contra D. Valentín Arango.—Hab Octubre 18 de 1889.—Tomás de Morales. —P-
O 20
nstancia del distrito de Je-por an;e mí eu la cuarta sección de la quiebra de los Bres. Diaz, Rubio y eompañia, y por auto de catorce del corriente, ha dispuesto señalar nuevamente pira la celebración de la junta dispuesta por el proveído de cuatro de Setiembre, el dia veinte y cinco dei corriente mes de Octubre á ¡as doce de sp mañ ana en e! local del Juzgado, sito en ia calle de ja Amargura número catorce, c m eí fin de ceiebrar la junta de exá-me i y reconocimiento Je erólitos najo la piesidencia de D. Cristóbal Fern mdez, comisario de la quiebra expresada.—Y para que llegue á conocimiento de los acreedores interesados se publica en tres números de la Gaceta oficia!.— Habana y Oct'.inre 15 de 1889.—Pedro Rodríguez Perez.	O 18
El Br. Juez de primera instan cia fio cst i villa y su partido, ha dispuesto que por este medio se convoque á la persona que se crea con derecho á uu caballo, color oscuro de seis y media Guarías de alzada, cou la ramilla de la pata izquierda blanca, cola y bolero cortados y una pinta b'anca en la pata derecha, que dejaron abandonado en la (Inca de D. Francisco Collado, el dia veinte y seis de Setiembre último, pata que en el término de nueve dias contados desiie la fecha, se presente en este Juzgado con los documentos justificativos á deducir el que les asista.—San Antonio Octubre 13 de 1880.—Antonio de Porto.	C O 19
A consecuencia de los autos del conccrsode D. José de Jesus Madrazo, ha dispuesto el Br. Jut zdepri mera instancia del duti-n« a«i »»■-
ENTRE SAN IGNACIO Y MERCADERES Agento en Matanzas: Sres. Sanchez y Compañía, Idem en Santiago tie Cuba: Sr. D. J. P. Dubrull.
REGLAMENTO
de LOS
Establecimientos de Segunda Enseñanza.
Está ya encuadernado y á la ver ta en el cl s a-eho de esta Inioren a.
LEY HSPOTECArNA.
de su señoría, Mateo G. Alvarez.
se-eo-
-Habana :'ór mandado
R 20
Don José Solano y Granudo), Juez municipal del distrito de Belen de esta ciudad é interino del de primera in tancia del mismo etc.
Por el presente edicto lingo saber que á consecuencia del 'insidente al concurso de D. José María y D. Anlonio Máximo Mora, formado para tratar (¡el remate de vari s efectos del ingenio América se lia señalado ei dia veinte y siete del corriente á la una de su tarde y en Jas puertas del Juzgado sito eu la calle de Luz número trece para que tenga efecto el témate de vários efectos y útiles del ingenio América divididos en do3 lotes los cuales así como su justiprecio son do la manera siguiente: Primerióte; una máquina de vapor demoler de construcción ingiesa de cilindro vertical sob.-e seis columnas de fuer/a de veinte y cua’ro caballos con ma m—
. ... y cua'ro caballos con sus juegos decorona y demás anox-dades, en siete mil pesos. Una paila ó generador de vapor con sus dos Husesy demás anexidades en mil ciento veinte pesos y uu molinete de hierro para la máquina en reguiar estado eu treinte y seis pesos haciendo dicho primer lote un total de ocho mil ciento cincuenta y seis pasos eu oro. Segundo iole. Una máquina de construcción francesa de Por i Mourgue con una Lomba para elevar las mieles, cilindro lis-1 eje de trasmisión, poleas y tuberías en quinientos setenta y cinco. Un apara'o para concentrar por medio del vapor y al aire libre con sus engranajes y demás anexidades en trescientos ses nta pesos. Uu Donquí de cns-
arenta y cuatro pesos, cuatrocientos pesos, y bastante usados en tuque de tablones con aves de bronce en se-y dos pesos. Por otro ídem con catorce pares de
lia dispuesto
distrito del Pilar, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se publique estarse liando los pregones do ia ley á la Hacienda San Diego (á) el Brujo, situado en el partido de Ban Diego fie Nuñez.—Y pará que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Habana 7 de Octubre de 1880. —Alejandro Nuñez.	C O 19
El Br. Juez del distrito de Guadalupe, ha dispuesto oue por tres números, de ia Gaceta oficial y término de quinto (liase convoque á las personas que se crean con derecho á un vistido ó túnico p:a-a mujer, fiecujré color morado con floree lias pequeñas y adornado con vivos color punzó, que le fué ocupado al pardo Tomás Val IÓH Rodríguez, ou }a causa que eu unión del moreno Anselmo Madrazo y otro pililo disconociilo se le sigue por liurto.—Habana Octubre 12 de 1880,—J. Miguel Ñuño.	U O 19
A virtud de la causa seguida en el Juzgado fie primera instancia de esta villa, contra D. Balta-sar Mier y Espósito, por homicidio frustrado del asiático Gil Zimina; su señoría ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á D. Vicente Planell, vecino del pueblo de Regla, para que en ei término de quinto dia fiespurs del último anuncio sa presenta en esta J uzgado situado en la calle de Sáu Antonio número veinte y dos, á prestar declaración.— Guanabacoa Octubre 14 de 1880.—Francisco W. Armengol.	b! O 19
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante mí, se convoque por tres números fie la Gaceta oficial á D. José y D. Manuel Alvarez, vecinos que se diern ser fie la calle fie B-ui Miguel número doscientos doce y á D. José Bajas de la de Aguila núm r > ciento siete, coa el fin de que comparezcan eneste Juzgado Reina cuarenta y ocho, i aprestar una declaración eu causa criminal. - Habana 14 de Octubre de 1889.—I/ io. Manuel Domínguez, í	-	C O 19
El Br. Juez fie primera instancia de esto distrito, por ante mí se ha servido disponer qué por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Leandra Rodríguez, á fin de que comparezca en 03te Juzgado á evacuar uu acto de ju-.tteia en causa formada por robo a! moreno Eusebio Ro iripuez.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Guanajay Octubre 14 de 1880.—Francisco M. Gispert.	.(JO 19
El Br. Juez de primera instancia de este distrito por por ante mí se lia servido disponer se convoque por tres
Concluida la segunda edición de esta importai to obra, re halla cío venta únicamente en el despache de esfa impronta, á $2 billetes el ejem¡ lar.
INSTRUCCION
P»RJ Et REGISTRO DE LS PROPIEDAD PECUARIA
EN LA
ISLA DE CUBA.
Esta importante disposición so ha encuadcr nado y está ,á la venta cn el despacho do estai Imprenta.
CENTRO CONSULTIVO.
Calle de 0-Reilly número 13, allos.
T.ene este Centro por objeto resolver ccDcfic:: Ínteres las c insultas que se lo ¡sometan, le'alivss»! ramos de Gobernación, Hacienda y Ajuntumiw inicnr !os exfe tientes que fie e'los sarjan; gssiiow u pronto despacho y deiemp fiar con igual celo les asuntos do todas ola-es quo so le cor-fien, tanta do osta ciudad, cuno fiel interior de la Is'u.
Hace extensivos sus servicios á la g. a .ion délo» negocios que red queu en los Centros ( ficldc#d I Madrid, donde cuenta con la cooperación do TtraAv | ie reconócela ilustración y ncre/iittida proliMí en especial a !a clasificación de cíales pasivfByáifc| recu ¡sis di a'zafia auto el Consejo de Estado.
Los honorarios por las conmitas y detrás a‘«',l tes quo se lo confien ostaián en relación con eu reí-[lectiva importancia; pero s'cmpiessrán loe más tu ■ icos posible, y el órden, la exactitud y, ’'robretodr. la más cstiiuta mora idad, c-1 lema do toios )u-¡r-bajo3.	.
Li flirocti'iii se ha oueoinünc'ado al Sr. D.| miel L trios, Jefe de admiuistración, empierdocesunl■ lo los irá) ai.-t guos y conocidos eu Us o5o¡BI**| Hacienda y Gobernación do etta ls!a y la de Fue'11 Rujo, á quien so dirigirá la correspondencia ns;*1’ to a (ua'quiera fio las camisioius qne de cs’.oG|’u< dependan.
SOCZS3BADBS
--  -	--- J-
números de la Gaceta oficial a uuua ín a de Noa, ú íiu de quecompartzjaén este J..,,* cuar uu acto de justicia en causa formada pira averiguar si del potrero «Rio Limones,» de D. Francheo de ia
á doña Nareláa Quiomî» 'luga Jo. á eva-
Bierra,se lian vendido varios sacos de almidón por m mayoral del mismo.—Y para que tenga efecto lo man-
dado libro la	......... ~
188¡
Ediciones de la casa de H. E. HEÍNEN
OBRAPIA, 11.
Está á la venta una nueva y completa edición del
CALENDARIO DEL OBISPADO DE LA HA3AÍIA.
aprobada por la censura religiosa y civil, en octavo español, propia para bolsillo, con la salida y puesta del Sol y de la Luna todos los dias del a3ó, los eclipses, toda la pórte astronómica completa y una tabla de fechas para los años 18S1 y 1882.
PRECIO DE CADA EJEMPLAR: 20 CENTAVOS Por mayor á veinte pesos la gruesa iyaa docenas dos posos billetes,
La edición de lib ito y la de pliego entero, estarán de venta á la mayor brevedad posible.
La edición propia para AGUINALDO, llamada de lujo, nada dejará que desear por su limpieza, perfección, elegancia y precios módico».
lista en prensa y se pondrá á la venta á fines de Diciembre, el ALMANAQUE MERCANTIL, corregido y aumentado, con la mayor exactitud posible en los datos que contiene.	.
En esta casa, Calle de la Obeapia num. 11, hay un completo surtido de efectos de escritorio, pap á y libros rayados y en blanco, de todos tamaños y clases, impresos y conocimientos para la Aduana y Muelle, y también so hacen cien tarjetas por 1$ billetes.
Agente en Matanzas, SANCHEZ y Ca, calle del Modio ó Rica núm. 31, Primera de Papel.
FERROCARRIL DE LA BAHÍA DELA HABANA'
Los lioredcro8 fio D. Miguel Antonio llerr>r | lian narticipado el extravío fio los dos tít.nic-s fie*' j c-ioaos número 4110 y 4141 solicitando se les te un duplio do. Lo que se anuncia por este dh'-1 lu'fn'o ocho trias, á ton de que si alguna otra naso oonsifieia con derecho á dichas accionesccl rrifá manifestarlo á esta Secretaria, on la i' t°i|gtr I cia fie quo si trascurrido dicho té mino m so Presf*
I ■	■	•	«iir l«s
nulo»0
la raelanu cíon alguna so procederá á exp'-'“ nueves títulos, quedando loa primitivos, ningún valor i.i efecto.	¡.«
II liana 13 fio Ootubre de 1880.—Kt tSecro | Carlos Navarreley Romay,
Compañía de Caminos de Hierro de la Hab*
Por disposi« on del Ex me. Sr. PreeiA1^ ¿¡ est.. Compañía s> convoca á los Sees, aociorista» ^
a misma paru celebrar junta general• orfi>nírlL(
Domingo 31 'iol corriente, á ¡a' dace dU <l|a'
E áaciou de Villanuova, con arreglo á I°d|Sl'U en les artículos 13 y 21 del Reglamento y,;c. ra discutir y resolver sobre la reforma Jcl Reglamenta, tomaia en cons'dcrucion en U general extraordinaria do 13 del actúa'. ,	¡,i
Habana 1^ de Ootubre de 1880.—J°i( "T Bernal, Secretario.
por
».
Don Antonio González Mor
Contiene la reducción do las monedas do oro y plata españolas desde el 1 p.§ P. hasta el 200, tablas de liquidado)? de tiempo, de sueldos, jornales, alquiie-
La Junta Directiva do erta Compatì11 lM* #[¡¡¡, celebrada hoy, ha acordado que pur cuenta ^ j
lades se reparta á os Srcs. accionistas un 1 ^^11
ds uno ” —-1!" ----
oro sobro el Banco Esj“,
y medio por c'ent') en social, pagad iro en biUeV.s "do Habana con el aumento fie 120 por 100 c<ra!0(jr¡i» valencia á metálico. Los expresados Sres;l ocurrir desdo el dia lq de Noviembre Contaduría de e-ta Empresa, Estación d® va, para feoilvr el libramiento contra la á fia de quo peíei'ia'J en ésta lo que respe®11 to les taque en la indicala dtetríbucion. , « Habana 30 de Suiembro do 1880.—-«°se nio Bernal, Secretar ci.
IMP. OKI» UOBÍERNO Y CAPITANIA tJjüNAJKAt" •
05612686