mmm
MMN
Dou Fe lei-ieo Galbis y A bella, Juez de primera ¡nstaU-< la del distrito de Catedral.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por X). José Manuel González liamos contra D. Juan Luis y D. Agustín Ariosa, y los herederos de Dl l) llores González de Cabarga, soore nulidad de la •can -elación de una hipoteca, se cha <í I"), .losé Muría y l). Antonio Cabarga, para que en el término de tres diai comparezcan en este Juzgado y Escribanía que desempeñ i D. L lis M izou, á contestar el traslado que •tieiisn c inferido de la defensa por pobre que pretende e a :t ir en loi aut03 referí I03, apercibidos si no lo hacen de .declararlos rebeldes y por bastantes los entrados de Juzga lo donde se harín la-, notificaciones que en lo a lelante ocurran.—Habina Julio veinte y seis de mil och »cientos ochenta.—Galbis.—Por mandado de su se-fi iría, Luis Mazon.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la pre-ente en la Habana en el mismo dia, mes y alio.—LuisMazon.	E O 31
D an Federiúo G Ubis y Abella, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por e3te segundo edicto cito, llamo y emplazo a X).
Luis Calvo Alonso, hijo de D. Bernardo y Di Antonia, na ural de Galicia, soltero, de treinta y ciuco afl -s y gu ir lia nocturno municipal qus fué de esta capital, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por lesiones, apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde y por bastantes les estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificicione3 y demás trámites de la causa.— Habana 20 de Julio de 1880. -Federico Galbis.—Francisco de Castro.	E O 31
D:m Ambrosio Valiente, Juez de primera instancia interino de este distrito judicial.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Julián Millan y Castañeda,cuyas generales se ignoran, para que en el térmiuo de nueve dias contados desde esta fecha, se pre-seate on la Real cárcel de Guanajay ó en este Juzgado, á descargaise de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto (le un eafreton de conducir calla, del ingenio titulado Nueva Empresa: cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplidajustiiñi, y de nó se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—San Cristóbal Julio 29 do 1880.— Valiente.—Ldo. Andrés Frsga.	E O 31
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se llama y emplaza á D. Manuel de Almagro, cuyo domicilio y residencia se ignora, para que dentro do seis ibas improrogables comparezca, en este Juzgailo y por la E ,c,ribanla del Infrascrito, á contestar la demaml i que cont a él Ira deducido, acompa-fí ida do los correspondientes documentos, la Sociedad de Labayeu y corupafí a en liquidación en cobro de cuatrocientos treinta y ocho pesos sesenta centavos y sus intereses, y de la cual se le ha conferido traslado por auto de veinte de Marzo último. Si asi lo hace se oirá en justicia y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en loses-tra los de este Juzgado, parándole el perjuicio consiguiente.—Hubana Julio 23 de 1880.—Tomás de Morales. Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez.
E 29 ,
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del partido judicial de Jaruco.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y enplazo á D. Celedonio García y Fernandez, ó sea Gutiérrez y López, para que en el término de nueve dias se prorente en la Escribanía ríe actuaciones en esta ciudad á cargo de D. Bruñó G. Camero, con el fin de que sea notificado del fallo dictado en la causa, que se le sigue en unión de otro por robo de dinero al Presbítero D. Bruno Martin Valúes, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá v administrará recia y cumplid ajusticia y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los entrados del Tribunal donde se le harán la notificación y demás trámites de la actuación.—Jaru co Julio 2X de 1880.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de su señoría, Bruno G. Camero.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana en tres números con.reouiivos libro Ja presente, fecha ut su-pra.—Bruuo G. Camero.	E O 30
Don Aureliano Martin Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Simón Santa Coloma, natural de Vizcaya, soltero, de veinte y ocho años de edad, del comercio, íiijo de D. Manuel y D'l Josefa Saona, vecino que fué del pueblo de Reglu, y veedor en el ingenio San Rafael, para que dentro de nueve dias á contar desde esta lecha, se presente en este Juzgado á hacerse cargo 4« la acusicion fiscal eu la causa que se le sigue por amenazas con exigencia de una cantidad, cierto y seguro (jue si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebel le y contumaz y por bas'autes los estrados del Tribunal, cotí quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Bejucal Julio2Gde 1880.—Aureliano Martin y Alonso.—Ángel Carballo.	E O 30
Don José Gregorio Le ion, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos III y Juez ¿de primera instancia de esta villa.
Por este inl tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Pilar Rodríguez, cuyas generales'se ignoran, para que dentio de nueve dias se presente eu la cárcel ae e=ta villa á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por lesiones al de igual clase Gonzalo Fernandez; cierto y seguro deque si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y ’por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran. Que asi lo he ois-
Íuesto en dicha causa.—Guanajay Julio 27 de 1880.— osé G. Ledon.—De O. de su señoría, Antonio Perez.
E O 30
Don José Grezorio Ledon, Caballero de ia Real y distinguida órden de Cárlos III y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Anastasio Aly, natural de Cantón, vecino de Cabañas, soltero, jornalero y de treinta y siete años, cuyo asiático fué herido el dia primero de Febrero último cerca del ingenio San José en esta villa por tres individuos que le salieron á robar, para que dentro de nueve dias contados desde osla fech i, se presente en la cárcel de Onta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por robo frustrado y homicidio de dos de los agresores y uno de I03 agredidos; cierto y seguro de que si asi io hiciere se le oirá y administrar.i justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, sirviendo por bastantes lo3 estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones Que asi lo tengo dispuesto en ia causa de su referencia.—Guanajay Julio 26 de l?8d. José G, Ledon.—Por mandado de su Hrfa., Antoaio Perez.	E O 30
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órdeu española do Cárlos tercero, y Juez do primera instancia de esta villa y su partido.
Por esle mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Areu ó Arregui, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública ue esta villa á descargarle de la culpa que le resulta en la causa formada por estafa á D. Victoriano Martin Salazar, cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é niourso en las penas de ia Ley, sirviendo por bastantes los estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran. Que asi lo tengo dispuesto.— Guanajay Julio 27 de 188 ).—José G. Ledon.—Por mandado de 3U Sría., Antonio Perez.	E O 22
Don Juan Fianeiseo Ramos y López de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por este mi segundo edicto ypregou, cito, llamo y emplazo ai moreno Juan Díaz, que se dice es vecino de la calle del Pocito entre Santiago y Marques González, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dia3 después de la publicación de este edicto, se presente eu la Real cárcel- de esta capital a descargarse déla culpa que le resulta en la causa que contra él y otros por asalto y robo instruyo; cierto y seguro de que si asi io hace se le oirá y administrará'justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz, incurso en las penas déla Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. —Habana Julio 26 de 1880.—Ramos.— Por maudado de su señoría, Rafael del Pino.
E O 30
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho & heredar á Dl Cristina Caries, natural y vecina de esta, casada con D. Ceferino Mora, hija de D. Mariano y de Di Rita Rodríguez, para que en el término de veinte dias comparezcan á deducirlo, haciéndose presente que ha comparecido deducieudo derechos á dicha herencia Di María del Cárrnen Mora y Carlts como hija legitima de la referida Di Cristina; que asi lo tengo dispuesto á consecuencia de los autos del intestado de la referida i»a Cristina Caries.—Habaoa Julio 27 de 1880.—Tomás de Morales —Por mandado de su señoría Mateo G, Alvarez.
E O 30
D. Feierre» Galbis y Abella, Juez Municipal y de primen« in- tanda accidental del distrito déla Catedral de esta ciudad.
1 ur este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Man cera, natural de Galicia, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue prr hurto al Ldo. D. Julio de Varona, seguro de que st así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario ¡re le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se eutenderán las notificacionei y demás trámites de la causa.—Habana Julio 26 de 1880.—Federico Ualbis.—Francisco de Castro.	E O 30
Don Federico Galbis y Abella, Juez Municipal y de, distrito de la Catedral é interino de primera instancia del mismo.	'
Por eite segundo edicto, cito, firmo y emplazo al pardo Anselmo Arrensuela ó Anensola, cuyas generales |
'•A-'	¿¿X—
se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la drcel de eua ciudad á descargarse de la etll-
pa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Belen Vabléi. seguro deque si asi lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del .Juzgado, con quienes se eutenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Julio
20 de 1880.-Federico Galliis.—Francisco de Castro
13 O 30
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, se C'tn, llama y emp’aza á los que se crean con derecho á la herencia de D? Dolores Antunez, natural de Santiago de las Vegas, soltera, como de cincuenta y seis años de edad, avecindada que fué del pu bio de Arroyo Naranjo, la cual falleció en trés de Agosto de mil ocho lentos setenta y nueve, sin -iisposici "ii testamentarla, para que dentro de treinta dias, contados desde la publicación de este etico, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle (le Teniente Rey número quince, ádeducirloen los autos que se instruyen sobre dicho abintestado por la escribanía del infrascrito Escribano. Si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante las actuaciones parámJolea el perjuicio que hubiere iugar.—Habana 26 de Julio de 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Ldo. J. Ramón Porto-carrero.	E O 30
Don Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Martínez Delgado, (á) el Fosforero, natural de esta ciudad, soltera, de veinte y tres años, fosforero y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias der-pues del ú ti reo anuncio, 85
dia veinte y tres de Agosto próximo entrante, á las ocho de la mañana y eu la sala del Juzgado, tendrá efecto el remate de un p »trero situado eu la jurisdicción de Güines, prrtido de Melena, cuartón ds Han Pedro, embargado á instancia de la Sociedad de Arco, Revue ti y Ca, en los ejecutivos que sigue contra D. Francisco Mau-ri y Marti, y cuyo potrero ha sido retasado en lastima de cuatro mil ciento cuarenta y cinco pesos oro.—Y para su publicación por la Gaceta oficial libro el presente. -Habana y Julio 27 de 1880.—Ramos.—Por mandado de su Sría., Rafael del Pino.	R 30
Eu los autos seguidos por Di Josefina Webster de Cárdeoas contra el 8r. Coudede Casa Romero en cobro de pesos, ha dispuesto el Hr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncie al público el remate que el dia veinte y seis del próximo mes de Agosto á la una de la tarde se ha de verificar en el Juzgado sito en le calle del Teuiente Rey número quince, de la hacienda titulada «Jagüey Chico,» situada en la jurisdicción de Cienfuegos, tasada con sus cercas, cultivos, fábricas y dem'.s anexidades en cuarenta y curco m i quinientos pesos eu oro, á fin de que si alguna persona quisiere hacerle propo'sicion ocurra al lucrar dtsiguado el dia y hora señalados ó ántes á la Escribanía de mi cargo, á instruirse: advirtiendo que no se admitirá postura que nocubra los dos tercios Ue la tasación.—Habana Julio 27 de 1330.-^Alejandro Nuñez.	R 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mi lia dispuesto que por la Gaceta oficial de esta ciudad se inserte el edicto que dice asi:—«Don Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instaucia del distrito del Pilar.—Por el presente edicto se hace saber al publico que, á consecuencia de los autos seguidos por D. Manuel Prieto, como albacea de D. Andrés López, contra ios tienes del Marqués
presente en la cárcel de esta ciudid á descargarse de la Casa Nuñez de Villavicencio, en cobro de pesos, he dis-
eu'pa que le resulta en la causa que se le sigue por puesto se ponga eu pública subasta, por término de ......................... .	, _
atentado contra el Celador del Ferto-carril de Villaoue- veinte dias, la hacienda «Jagüey Chico» situada en laju- ye por hurlo üe vários billetes del Bauco Español de la
risdiccion de Cienfuegos, partido de Yaguaramas, cuar- j Habana, que como mostruarios se remitiéronla diteren-
fué hurtado pbí ilh uaoreuo desconocido, asi coÍKo á la persona que se considere con derecho rt> dichas tamisas, para qu : se presenten en este Juzgado á deciafV.r sobre el particular.—Habana Julio 27 deI880.—Ldo. J. Ramón Portoearrero.	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe lia dispuesto por ante mí, que jwir tres nú-mí ros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á DI Cál men Zeneca, cuyas generales se ignoran y que se dice era vecina de la cálle de tas Auimas entre Campanario y Perseverancia, á*fin de que comparezca en et Juzgado, sito Maloja número dos, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 26 de 1830.— Rafael del Pino.	C O 30
El Hr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto ae convoque por tres números de laGacetaofi.fi»), á D. Antonio Carnés, para que en el término de tercero dia se presente enelJuz-
fa io á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— [abana Julio 26 de 1880.—Francisco de Castro.
C O 30
El Sr. Juez de primera matatuda del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuástoque por tres números de la Gaceta oficial, se convymie á,D. Juan Miranda, du( ño que fué de la sastrería «El Diabjo Rico,» en esta ciudad, para que comparezca dn este Juzgado, á un acto de iusticia.—Habana Julio 26 de 1880.-Francisco de Castro.	C O 30
El Sr. Juez de primera instanciadel distrito de Gua-dalupe por ante inl ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á un tal D. Celestino, vecino que era de la calzada de Gaicano número ciento veinte, á fin de que se presente en este Juzgado sita Maloja número dos, á fin de que evacúe un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 21 de 1880.—J. Miguel Ñuño.	C O 29
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mi, en ja causa que instru
va; cierto y seguro que de no hacer o se le dec'arurá re- ___________a -,r	„
beldé y contumaz y por bastantes los estrados del Juz- ton de la Aguada de Pasaieios, compuesta de oihenta gado, para que con ellos se entiendan los trámites que y cinco caballerías de tierra de primera ciase, ocheDta ocurran.—Habana Julio 15 de 1880.—Ramos.—Por ¡de segunda, cuarenta de tercera y sesenta de cuarta, ta mandado de su Hrla., Arturo Galletti. E O 29 sada con sus cercas, caminos, aguadas y cultivos, eu Dr. D. Guillermo Bernal y Berna!, Juez de primera cuarenta y seis rail setecientos pesos oro, y se ha seña-instaueia de esta villa.	lado nuevamente para el remare de dicha hacienda el
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, dia veinte y seis del próximo eutrante mes de Agosto, á
y tres años de eüad, para que dentro de nueve dias con- rra al lugar designado el dia y hora señalados, ó ánte tado3 desde esta fecha se presenten en este Juzgado calle á la Escríbanla del actuario á instruirse, advirtiéodo-
ó ántes e
de San Antonio número veinte y dos, á descargarse de la 1 que no se admitirán posturas que no cubran las dos tsr-culpa que le resulta en la causa formada por lesiones al ceras partes del avalúo.—Habana Julio 29 de 1830.— moreno Felipe, iucutnl, ciertos y seguros que si asi lo Tomás de Morale*.—Por mtudado de su Hria., Alejan-hicteren se le»oiráy administrarájusticiay délo contra- dro Nuñez.»—Y paraque tenga efecto libro la presente
rióse les declarará rebeldes y contorna«es é incursos en las penas de la ley.—Guanabaeoa y Julio 22 de 1880.— Guillermo Bernal.—Por mandado de su señoría, Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente en la misma fecha.—Luis J. Murlr..	E O 29
Don Juan Francisco Hamos y Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia del Dr. D. Juan Escoto y Ruiz, natural y vecino que era de esta (iudad, en la que falleció el veinte y cuatro de Febrero dsl año próximo pasado, de estado soltero y de setenta y dos años de edad, hijo legitimo de D. Antonio y de DI Lu sa, sin disposición testamentaria, para que den tro de veinte dias contados desde la publicación de este edicto, conrptrtzeau á deducirlo en este .Juzgado en los autos que iustruyen sobre dicho abiulestato por la Es
-Habana Julio 29 de 1880.—Alejandro Nuñez.
R O
31
CONVOCATORIAS.
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instaucia del distrito del Pilar.
Declarado intestado ei fallecimiento de DI Mercedes Buñols del Toro; he dispuesto se couvojue á los que se crean con derecho á heredarla, para que en el término (ie treinta días comparezcan á esle Juzgado y por medio de la Escríbanla del Ldo. D. José Ramón Portoearrero, á deducir el derecho que les asista. 8i asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario les
cribanía del infrascrito, en concepto que se han pre- parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Julio 28 de sentado opLattdo á dicha herencia D1 Adelaida y D. An-11880.—-Tomás de Morales.—Por mandado de su sefiotía, ionio Escoto hermanos, y D. Antonio, D. Federico, D.
D. Enrique, D. Ricardo y D. Alberto, sobrinos
Angel, D. Enrique, D. Ricardo y D. Alberto, del finado. Si asi lo hicieren se les oirá y administrará just'cia y de lo contrario se seguirán adelante las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el pre-iente.—Ha baña Julio 26 de 1880.—Ramos.—Por mandado de su señoría, Mauuel Bárrelo.	E O 29
Don Antonio Romero Torrado. Juez de primera instancia del distrito de Belen de esia ciudad.
Por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Adelino Hernández, natural de Canarias, soitero, del comercio, de 28 años (le edad, vecino que fué de esta ciudad, para que en el térmiuo de nueve dias se presente eu este Juzgado á declarar en forma ins-truciiva en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recia y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de ia Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del proesdimieuto.—Habana 23 de Julio de 1880.—Romero.—Por mandado de su Srla., Joaquín Lancis.	E O 29
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre
Ldo. J. Ramón Portoearrero.	C 30
Don Tomás de Moral sy Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Declarado intestado el fallecimiento de la parda Mariana Aguiar Aparicio, vecina que fué de esta capital, he dispuesto que se fijen edictos en lo» lugares públicos de la misma, insereándose uno en la Gaceta y Boletín oficial, llam indo á los que se crean con derecho á heredar áia cuada Mariana Aguiar, para que en ei término de treinta dias, á contar deide la publicación en dichos periódicos, se preseuten á deducirlo euel Juzgado.—Y para llevar á electo la convocatoria-dispuesta en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se 11 brala presente en la Habana á 17 de Julio de 1880. Tomás de Morales,—Por mandado de su 8ría , Ldo. J. Ramón Portoearrero.	C 31
tes oficinas de Hacienda, y de la cual como Jue'. expe-cialmente comisionado por el Tribunal Pleno de la Excelentísima Audiencia del Territorio, que por cinco números consecutivos de la Gaaeta oficial se cite á D. Juan Infaute, cajero de la sucursal del Bauco Español en Cuba, en Junio de mil ochocientos seteuta y siete, á D. Germán Arango y D. Manuel López, que en Agost«) de mil ochic eutos setenta y dos y Setiembre de mil ochocientas setenta y tres fueron respectivamente administradores de Hacienda de la villa de Sagua la Grande; á fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 21 de Julio de 1880.—Joaquin Lsncís.	C O 29
El Hr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mina dispuesto en causa contra D. Andrés Castellanos y otros, por hurto de dos yeguas de D. Juan Roúriguez, que en virtud de ignorarse el actual paradero de l). Francisco Sousa, vecino que se dice ser uel Limonar, se ie convoque por tres números déla Gaceta oficial, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para sa publicación por tres números de lá Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 22 de Julio de 1880.—Bruno G. Camero. C O 29 El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de prime-mera instancia de este partido judicial, por ante mi ha dispuesto en causa por hurla de dos caballos de D. Jo^é Gil Alfonso; que en virtud de ignorarse el actual paradero de i). Francisco de León, vecino que se dice ser de Pepe Antonio, se le convoque por tres minière s de la Gaceta oficial, para que deutro de nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicac on por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 24 de Julio de 1380.—Rafael Aguí ir.	C O 29
El Sr. D, Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mi ha dispuesto en causa por lesiones qu • se infirió D. Benilo Rodríguez, natural de Asturias, soltero, de veinte y un años, mayordomo y vecino de la Habana, que en virtud de ignorarse el actual paradero del D. Benito Rodriguez, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de nueve (lias se presente en este Juzgado para un acto de .justicia.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 21 de Julio de 1880.—Rafael Aguiar.
C O 29
EISr. Juez de primera instancia del distrito del Piar, ha dispuesto que por tres núraer.rs consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á la morena Clara Herrera del Valle y al pardo José de Jesús Mane y Morales, vecinos de Economía cincuenta y de Vives ciento treinta respectivamente, para que se presenten en el Juzgado,
El mismo dia, á las doce do su máfiana y i 0 disposición del Sr. Juez municipal del distrito V Monsorrate, tendrá ofoclo el remato del atmatosL que so encuentra en este establecimiento, el cual 10 ha de rematar á cousecuenoia del juicio Hegu¡(]0 D08 D. Manuel Moiiendez Castillo, contra D. Santo1, Suarez en cobro de pesos, cu re armatosto y otro" efeotos están (asidos en 510 pesos en oro y ietuir-lugar dicho aoto on la calle de Neptuno núra ¡H ‘
VEMOUTA PUBLICA DE SIERRA Y GOMEZ.
Por disposición del Excmo. Sr. A'calde Muu¡0¡ pal y á consecuencia del expediente seguido á L> JuánL'adóyC^ por falta de pago de la marca quince coches de alquiler se rematarán ol Mártog 10 de Agoso de 3 á 4 de la tard», unía calle dfc| Ejido núm, 31, seis milores do los de alquiler tata dos 1760 pesos billetes del Banco.
Habana Julio 29 de 1880.
Sr. Director de la Gaceta Oficial
Muy Sr. nuestro:—Taremos el gusto de partí, oipar á V. que por escritura de voin e y siete dei corriente mes, ante el Notario D. José Miguel NuB « ha quedado extinguida la sociedad de
JUAN VALLE Y HERMANO,
adjudicándose D. Elias Valle la fábrioa de tabacos y demás existencias y valores que la constituían, incluso el activo y pasivo que ar.ojó oí balauoo últi. mámente practicado.
Agradecidos á la confianza que nos ha dispensado V., esperamos continúe baoréndolo con el únioo y nuevo dueBo hoy, D. Eli as Vallo, nos repetimos atontos sa. ss. q. b s. m.—Juan Valle.—E tas Valle.
Habana Julio 29 de 1880.
Sa. Director de la Gaceta Oficial.
Muy Sr. mió:—Tongo el gusto de participirá V. que por escritura d© veinte y siete del oorrionte ante el Notario D. José Miguel Ñuño, ma he adjul dioado la fábrica de tabacos
FLOR DE MURIAS,
situada on ia calle Je la Zanja u? 1, que tenia en comunidad con mi hermano D. Juan y bajo la firma dei J. Valle y Hermano, cuyo giro contrauaié bajo mi propio nombre, y ci mo único duefio.
Esperando continúe V. dispenrendo á la casa la misma confianza que hasta aquí, se ofrece su más atento s. b. q. b. s. m.—Elias Valle.
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez deprimera instancia de este partido judicial, por ante mi ha dis
puesto en el ramo aparte formado pura trBar del embargo „	..
de bienes del asiático Antonio, cuyas generales se igno - Teniente Rey quince, a las diez de la manana, para un
rauy que sehallaba trabajando en el ingenio «Cármeo,» | acto dejusticia. Habana Julio 24 de
que'po'r la Gaceta ofidal’y término de nueve dias se convoque á las personas que conozcan á dicho asiático, para que comparezcan eu este Juzgado á mauifestar si Co egio de Madrid, Comendador de Isabel la Cató- aquel posee ó nó bienes de fortuna.—Y para su publica-t.,„„	,i„i o«,cien por (res números déla Gaceta oficial expido la
presente en Jaruco á 23 de Julio de 1880.—Bruno G. Camero.	C O 31
El Sr. Juez de primera instancia por ante mi ha dispuesto, que por tres números üe la Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoque áD. Manuel García y García, vecino que era de la calle de Egido esquina á Luz, para qne deutro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en el Juzgado a evacuar uti acto de justicia en causa criminal,—Habana Julio 28 de 1880. —Zacarías Bresnn s.	C O 31
liea y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente hago saber á to lo aquel que adeudase canildades ó las tuviere en su poder por cualquier con epto pertenecientes á D. Nicolás García Gutiérrez, natural de Asturias, de esta lo soltero, de ciucuenta y tres años, del comercio y vecino que fué en esta ciudad en la calle de Riela número noventa y seis, donde falleció en veinte y cinco de Diciembre del año próximo pa sado, las entregue en este Juzgado y en el término de treinta dias, ( ontados desde la f«.cba de esta publicación y con apercibimiento en otro caso de lo que hubiere lugar.—Habana Julio 12 de 1880.—Romero.—Por mandado de su Sría., Juan Hipólito Vergel,—Y para su pu
1880.—Mateo G.
Alvarez.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del Cerro, ha dis puesto que por (res números consecutivos de. la Gaceta oficial se convoque al asiático José Gómez, vecino que fué de Villegas ciento ocho, para que dentro de tercero diase prerente en e- Juzgado, sito San Isidro sesenta y tres, á fin de evacuar un acto de justicia.-Habana Julio 23 de 1880.—Luis Blanco.	C O 29
Ldo. D. Francisco Ro.lriguez Ecay, Juez Municipal primer suplente del Distrito de la Catedral.
Ha disputsto: Qne por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las pardas Manuela Valdés y Cecilia Rodríguez, para que el dia treinta y uuo del corriente á tas doce en punto de su mañana comparezcan eu este Juzgado, Empedrado quince, á contestar el acto
Consulado de Italia en la Habana. , Préstamo á la gruesa.
Necesitando el Capitán Matteo Perro, diee rail tesos on oro poco más o ménos para pagar los gas-tos de ropiraoiones y demás de la arribada forzosa en este puerto de la barca italiana de sa maado Rangoon» para poder seguir el viaje que tenia emprendido de Penzacola á Grecnock, se admiten proposiciones bajo pli g) cerrado para el adelanto de 'a expresada suma a la gruesa ventura sobre el cae-oo, quilla, aparejos y flete del expresado buque y da u cargamento compuesto de 42,000 pies cúbicos da madera de pino de tea.
Las proposiciones han de presentarse ántes da a uoa de la tardo del dia 30 del corriente m s en el Consulado General de Italia, Lamparilla n? 82.
Por e* Sr. Cónsul de Italia y por su autorización, L. Belfoy y Compañía.
tillcacion por treinta (lias, libro la presente eu la Haba- de Macao, soltero, jornalero, de cuarenta y cuatro años na á 12 de Julio de 1830.—Juan H. Vergel.	I v venino mm f,,« -ir, tn nnilo rio Antón Rm-io. nara miesi
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pi- verbal de faltas á que se redujo la causa seguida contra lar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la primera, por lesiones á la segunda; apercibidas de la Gaceta oficial se convoque al asiático Cárlos, natural celebrarse en rebeldía, caso de m«comparecer.—Habana
- .	.	.	,	. ______ _a I r.ilífi O -la	_ Un Irin-i.a’r ICnov    A Ih-.rlrt nllionui
E O 26
RItMA'ntS.
Don Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito deGuadalune.
Por el presente y á consecuencia de los autos ege-cutivo3 seguidos por D. José Fraac seo y DI Leonor Mental vo, contra DI Luisa y DI Encarnación Mon alvo, sobre pesos, he dispue-to tenga ¡ligar el dia veinte v seis de Agosto próximo entrante á las ocho de su mañana, en la audiencia del Juzgado, caüe de Maloja número do3, el remato del ingenio »San Ignacio,» situado en el partido de Canas!, cuartón del mismo nombre en la jurisdicción de Matanzas, compuesto de sesenta y siete cabilleiias Ue tierra, sus fábricas, máquinas, campo de caña, dotaciones de patrocinados y de anímales y demás anexidades; ei cual r.a sido retasado en doscientos veinte y seis mil quinientos ochenta y tres pesos setenta y dos centavos oro, advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de su avalúo.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se li'. ra el présenle.—Habana Julio 28 de 1880.—Ramos.—Por mandado de su Sría., Manuel Barrero.	R 31
Ldo. D. Agustin Díaz Alberliui, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Pedro Eugenio Restoy contra D. Juan Restoy en cobro de pesos, he dispuesto se saque á públ'ea subasta por término de veinte (lias, el ingenio «Florentino,» ubicado en las haciendas «Cru-cer Gran des» y «Han Cristóbal,» de Rodrigo Alvarez, partido de Ceja de Pablo, jurisdicción de Sasua la Grande, tasado en ciento veinte y un mil ochenta y siete pesos setenta y dos centavos cu oto, según tasación que obra en los autos que se hallan de manifiesto en la Escríbanla del actuario, para los que quieran hacer proposición ocurran al Juzgado, Cuba número seis, á las doce de la mañana del dia veinte y siete de Agosto próximo venidero. Que así lo tengo dispuesto eu los autos al principio referidos.—Habana y Julio 28 de 1880.—Diaz Albertini.—Por mandado de su Sría., por D. Antonia González, Pedio Rodríguez Perez.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, libro el presente el mismo dia de su fecha.-Por D. Antonio González, Pedro Rodríguez Perez.
R 31
Don Federico Bordado y Visedo, Jefe do Administración y Juez de primer i instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, que se publicará en tres números de la Gaceta oficial y demás lugares, se convocan imitadores para el remate de la casa calzada de Jesús del Monte número doscientos siete, tasada en seis mil trescientos setenta y dos pesos sesenta y seis centavos en oro, cuyo acto ha de tener lugar el dia veinte y siete de Agosto próximo á las doce del dia, en este Juzgado, sito en la calle de San Isi iro número sesenta y tres. Que así lo tengo mandado en la carta órden de la Exorna. Audiencia, á consecuencia de los autos seguid« s por D. Sixto de la Puente, contra D. Manuel Esteve, para hacer efectivo por la vía de apremio los costos de la superioridad.--Habana Julio 26 de 1,880.—Bordallo.—Por ma idado de su Sría., José Nicolás de Ortega. R 31 Don Antonio Romero TorraJo, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Pot- el presente edicto hago saber: que á consecuencia del intestado de D. ManuelJRodriguez Espinosa, é información de utilidad y necesidad promovida por los interesados, 8b ha señalado et dia v. inte y cuatro del entrante Agosto á la una de su tarde y en' las puertas del Juzgado, silo eu la calle de la Industria número diez y nueve, pura que tenga efecto el remate de una casa situada en la calle de Gervasio, marcada con el número sese ta yseis, de manipostería yazotea, compuesta de cinco metros ochenta y dos milímetros de trente por treinta y tres metros cincuenta y cinco milímetros de fondo, tasada eu tres mil novecientos setenta y siete pesos, treinta y cinco centavos en oreo.—Y á fin de que el que quiera rematarla ocurra á la Escribanía del ücmarioá instruirse y al Juzgado el dia señalado, advir iémlose que no se admitiráu posturas que no cu-'u an el pr ció de la tasación.—Habana Julio 27 de 18.80. —Homero.—Por manda i > de su Hrla., Juan H. Vergel. _ T j-,	R 30
Don Juan [f rancisco Rain« s, Juez de primera sustancia dei distrito de Guadalupe de esta ciudad
Julio 9 de 1880.—RoJriguez Ecay.—Alberto Chiappi.
C O 29
D. José Godoy García, Juez de primera instancia de esta ciudad de Pinar del Rio, etc.
Por el presente se hace saber: Que declarada por la Exorna. Audiencia de lo Habana, necesaria la subsistencia y provisión del oficio vacante de Escribano de actuaciones de este Juzgado, qué perteneció á D. Domingo Fors y Perdomo, se lia dispuesto por la Exorna Saia de Gobierno, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de ¡5. M., que por término de treinta días se convoque aspirintes á dicho oficio libre que ha de proveerse en interinidad y sin perjuicio de lo que resuelva el Gobierno al dictar disposiciones generales res-p ctoá los de su clase, recibiéndose en este Juzgado las tal objeto”en la Escribanía del act.iarfo—Rau Cristó-1 preteiieiones de los aspirantes al repetidooflcio; adv¡r-bal re lio- 7 .1« isso -L Andrés Friura <J O 31 riéndose que ban de tener las condiciones exijidss por El Sr. Juez de primara in-tanoiadel di trito de laUs disposición. svigenles.-Ypara que llegue átono-Catedrsl, ante mi ha dispuesto que por tres números I oimiento general se hace púlfoco por este med.o.-Plnar
consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque á D. Si-	Hrií'^MateoG Quintero G í<j
moa Adler, natural de Hungría, vecino de esta, so tero, dado (leftHrfa	distrito de Jesús
sastre, de cuarenta años de eJad, para que en el tér- | M*
y vecino que fué do la calle de Auton Recio, para qnes-presente en este Juzgado, Teniente Rey número quin ce á horas de audiencia, á evacuar un acto de justicia.— Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente.—Habana Julio 27 de 1880.—Mateo G. Alvarez.
C O 31
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por aute mi ba dispuesto en la causa formada por haberse encontrado ahogado en el rio Bayate del término Municipal de Candelaria, D. Benigno Delgado Lopez, cuyo suceso tuvo lugar el veinte y dos del corriente, se ofrezca en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todos los familiares del finado el derecho de rpostrarse parte en la causa, com parecí en do_ con
-Por man
O 29
Q	-ii„ a 3(qn | Marta, por anre mi na (repuesto que por tres números
mino de quinto dlf	te-r^i fl?o f(li lS&0 ‘ie la Gaceta oficial ss convoque al pardo ¡Tomás Cho
F inicuo rXo ' ,-“H	ai 80' ver, natural de Cienfuegos, soltero, üe treinta años di
convoqúA D. Jo.» Bur-1 = quet, uatuial de Cataluña, casado, de
cuarenta y dos años y vecino de Virtudes sesenta y seis, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 27 de 1880. Zacarías ¿resines.	, 9 .P £1 ,
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mi, que por tres números de la Gaceta oficial te convoque á D. José Méndez García, natural de Asturias, de veinte y siete años, cocinero, hijo de D. Eduardo y DI Josefa, vecino que era de la caite de Neptuno esquina á Aratnburu, y et pardo Esteban A ntol:n Capú, natural de Rio Hondo, de diez y ocho años, tabaquero, hijo de Crispin y Encarnación, vecino que era de la calle de Oquendo esquina á San José, paraque dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el Juagado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 28 de 1880.—Zacarías Bresmes.	C	O	31
El Sr. Juez de pricera instancia del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto que por este medio se convoque á D. Prudencio Pedro Cabrero, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 25 de 1880.—Lui» Mazon.	C	O	30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mi ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial, se citen á D. Domingo Trujillo y D. Rafael Salazar, para que comparezcan en este Juzgado á un acto de iusticia.—Habana Julio 26 de 1880.—Francisco de Castro.	C	O	30
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de! distrito de Belen, por ante mi en la causa que se in truye contra D. Ramón Fernandez Vallinaty otro por alzamiento de bienes, que por nueve número? conseeuti vos de la Gaceta oficial se convoquen á ios acreedores de dicho Fernandez Vallina, para que se presenten eu el Juzgado sito en la calle de la Industria número diez y nueve, á hacer las manifestaciones y gestiones que á su derecho conduzcan.—Y para su pub icaeion libro la preseute.-Habana 19 de Julio de 1880.—Joaquin Lo neis.
C O 30
El Sr. Juez Municipal, primer suplente del distrito del Cerro, en juicio de faltas, ha dispuesto te cite eu tres números de la Gaceta oíioial, á la morena Olalla Duquesne y á los morenos Eligió, congo y Miguei Bu-quesne, para que comparezcan el diaciueo del entrante Agosto á las ocho y media de su mañana, hora de audiencia á la celebración del acto pendiente, en el coacepto de pararle perjuicio 9I que falre.—Habana Julio 27 de 1880.—Ldo. P. Infante, Secretario. C O 30 El Sr. Juez Municipal, primer suplente del distrito del Cerro, en juicio de falta, ha dispuesto se cite en tres números de la Gaceta oficial á D. PedreFil meno Lima, D. Rafael Padilla, D. Beruardiuo de Mesa, Dí Isabel Rosado de Galán, D. Eugenio Tasarroca, D. Mateo López, D. Pedro Yañez, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calzada de la Reina número tris, el diaciueo del entrante Agosto á las nuevey cuarto de su mañana, para la celebración del acto pendiente; en el concepto de pararle perjuic'oalque falte.—Habana Julio 27 de 1880.—Ldo. P. Infante, Secretario.
C O 30
El Sr D. Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispue to se convoque por tres números déla Gaceta oficial á una señora que el dia veinte y cuatro del corriente transitaba por la calzada del Monte esquina á Belascoain, como á las once y
T>i-»r gal rerre-onf« a - ,	1 ,	----U(t UCI JUUUtC CBIjUlUíl H	WUIO » la» U11LC y
r presente edicto se hace público que para el media de lamañaua con un lio con camisas, el que le
mero seis, á evacuar ur. acto de justicia.—Habana 22 de Julio! de 1880.—Antonio González.	2 O O 29
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mi ha dispnesto en causa por lesiones á I). Francisco Carras co y Rulz, que se dice ser vecino de Canas!, que en virtud de ignorarse el actual paradero de este, se le requiera por tres números de la Gaceta oficial, á fin da que dentro del término de quinto dia después del último anuncio comparezca por medio de prucurador y letrado en dicha causa; apercibido en otro c iso de t «nerle por desistido y separado del derecho deacusar en aquella.— Y para su publicación como está dispuesto por tres nú meros de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco Julio 22 de 1830.—Bruno G. Camero.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito Norte de esta ciudad, h» dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, y en t-reiuta números consecutivos, á D. Ramón Diaz Cueto, natural de Elguera provincia de Santander, viudo, dri comerero de cuarenta años de edad y vecino que fué de Guantá-uamo, par * que comparezca en el Juzgado de su seño-1 la con el fin de prestar una declaración en causa cri minal de que conozca.—Santiago de Cuba y Junio vein te y uno de 1830.—Erasmo Regüeiferos.	C O 21
PARTE ECONOMICA.
SOCZSBADBS 7 UMPRSSAS.
AVISO IMPORTANTE.
Sj vendon dos oasas en el pueblo del Calabazar, perfectamente situadas, calle Priuoipal, esquins á la del Término; una de 1 lias Liona un traspatio de 3 solares, sombrado de árboles frutales: en el despa* cho de la Imprenta dol Gobierno, impondrán.
LEY HIPOTECARIA.
Concluida la segunda edición de esta importante obra, se halla de venta únicamente en el despacho 'e esta Imprenta, á $2 billetes el ejemplar.
Legislación Marítima de España.
La agencia y representación en esta Isla de dich a publicación, se encuentra on la calle de San Isilr o número 6.1	.	. :
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 31 DE JULIO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á ou¡pitos ias soliciten eri las Casas de Socorro de la U Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Jesús María n? 99; Ja 3?, calle del Aguila n? 47; la 4), calle de Manrique 11? 84; la oí, calle de Suarez n? 99; la 6í, calle de Estévez n? 23 y la 7Í, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Banco Hispano-Colonial de Barcelona.
Por acuerdo de la Delegación se ha dispues« que desde el dia 1. 0 de Agosto próximo veuide-ro en adelante, excepto los dias festivps, proceda al pago del déeimoqninto dividenYVv intereses correspondiente al trimestre qju'L.*8Ae en esa fecha, para cuyo efecto los señtirfis'WOéio’ nistas se proveerán de una factura impresa que se les facilitará por la Coutaduría de esta Dele, gacion (Baratillo 9), en la que anotarán su nombre, número de acciones y numeración de esta?, debiendo presentarla firmada, acompañando las acciones que comprenda para percibir su importe.
Habana 19 de Julio del880.—El Contador Secretario interino, Celestino Acevedo.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta general ordinaria señalada para el dia de 1 yer, por falt» do asistencia do suficiente DÚmero de seBore? accionistas, se convoca de nuevo para el dia 5 do Agosto ' próximo á las seis de la tardo; reiterando que el objeto es proponer el reparto de un dividendo do la* utilidades realizadas en el semestre cumplido en 30 de Jumo último y tratar de los demás particulares que señala el Reglamento; en la inte'ig ncia de que se llevará á efecto lo que acuerdo la mayoría de los señores asistentes, sea cual fuero su número.
Lo que se avisa por e.-t j mo rio á los señores accionistas para que so sirvan concurrir al acto.
Habana J ulio 27 de 1880.—Bl Secretario, Manuel de Jes .s Ponce.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación d mes: Hras. Di Rosario Ayala de Galvez y D.‘ Concep cion de la Luz de Cárdenas.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Hr. Dr. D. Juan Miguel Herrera.
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
J03E ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO.
Dragones 72.
Por disposición del Sr. Juez municipal del distrito de Monserrate y á consecuencia dei juicio s-guido por D. Manuel Menendez Castillo contra D. Sinios Su rez, en cobro de pesos, se ha de remolar por medio de esta veniuta, el dia sei* del entrante mes de Agosto, á las doce de su mañana, un lote de géneros, tasado en trescientos veinte peses oro, cuyo aoto tendrá lu¿,ar en la calle de Neptuno número 91.
ESPECTACULOS.
L
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA, dirigida por el primer actor
DON PABLO PILDAIN.
Gran función extraordinaria,
PARA EL SÁBADO 31 DE JULIO.
Se pondrá en escena el magnifico drama en I actos, titulado:
LA CAVERNA DE KEROUGAE.
Precios y hora, los de costumbre.	1
... ........ ■-	—	- -	I ,.i
IMP. DEh GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR M