Ilustre Ayui. 'Amiento de Sinto Domingo.
Anuncio.
Nj h ibiéndosa provisto en propiedad la Escuela inejinp eVi de niñas de est > pabla lo dotada con el h iber anual do 300 peses oro y 75 para material y la cantidad correepaudioute al a'quiler de casa se convoca por este medio y término di tie nta días á Jos q te deseen aspirar á dicha ;»lu¡zi, qua deberán entreoiir sus solicitudes documentadas eu la Sesró-taáa'de este Ayuntamiento. Y para su pnbUcaeic-n en la Gaceta oficial di la Ilabaua expido el prosonte.
S mt> Donvngo 28 d* Octubre de 1880. Presidente, P. I., Luis Puig.
El
Término Municipal Je Quivican.
Junta Looalde Patronato.—Secretaria.
Habiendo aoordado esta Junta Looal de Patronato en la sesión oidlnurm celebrada el dia 21 del corrion-e, que al moreno José Loreto, de la dotación del ingenio 8an .Rafael, patiocnado a cargo de 14. Frauctsoo Yañez de Bamuevo, se le provea de cé lula de libre por sexagenaria previo anuncio en el Boletín oficial de la Provincia; el Sr. Presidente de esta Junta ha dispuesto que se anu íeie al público por el espaoío de 15 días oon el objeto de si alguna parsona se considirase con derecho á oponerse al acuerdo de esta Junta pueda ocurrir á establecer sus reclamaciones en el indicado p'azo.
Q tivica i 25 de Ootubre de 1880.—El Saoretario Antonio J. Sigarroa.
Habiendo acordado esta Junta en la sesión or dinana oelebrada el dia 21 del actual que se provea de óblala provisional delibre ala morenaBsinar,la, esclava que fuó de D. Higmio Busútil, patrocinada hoy do los herederos del referido Sr. Busútil por dona non graciooa quo le hacen á la referida Bernarda, cuatro de lo* herederos do Busútil, y por iudeniniza-cioa al Sr. D. Antonio Corlovós, repres mtaute de sus menores hijos; el Sr. Presidente de esta Junta so ha servido disponer sa anuncie en el Boletín oficial de esta Provincia, oon obje o de que si alguno se considerase con derecho á oponerse al acuerdo de esta J unta se pres ante á aducir sus reclamac'otus en el plazo de quince dias».
Q livieuu 2.3 Je Octubre do 1380.—El Secretario Antonio J. Sigarroa.
iUJIXTA. SECCION.
En cumplimiento de lo acordado por la Sala de Gobierno de esta Real Audiencia eu tres del actual, se ha encargado en tete dia D. Agustín Cañizales y Ramírez de la Escribanía de actuaciones adscrita al Juzgado do Guadalupe, vacante por fallecimiento de D. x\la-nuel Baireto, que la desempeñaba.—Y de Orden del Sl\ Juez de primeia instancia de dicho distrito se hace público por este medio para geneial conocimiento.—Haba: na .Noviembre ocho tle 1880.—J. Miguel Ñuño.
Z19XCXOS.
Don Gumersindo González Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y empla zo a I). Siuforlano Barreda, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve üias sé presente eu la cdrcei pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue qor estafa a D. Bernabé Sánchez; seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarara rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la ley parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—san Antonio Noviembre 3 de 1880.—Solts.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números oonse-ouiiuos en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Noviembre 3 de 1880.—Autonio de Porto.
E O 12
Don Ricardo Diaz Galvau, Juez de primera instancia da esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. José Antonio Bustiilo, para que eu el tériniuo de nueve dias se presente en el Juzgado a hacerse del traslado que se ha conferido en la causa que se le sigue en uniou de otros por haber sido sorprendido jugando al pr hlbido; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le o.ra y administrará recta y cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y üábiles los entrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Noviembre 9 de 1880.—Ricardo DiazGalvan.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 12
Dou Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ius-taneia del distrito de Monserratede esta ciudad.
Por este mi primer edicto y prgon, cito. llamo y emplazo al confinado blanco Manuel Mederos León, natural de Madruga, dependiente, solterode veinte años, de astatura regular, lampiño, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel üe esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por quebrantamiento da condena; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iri-curso eu las penas de la ley.—Habana y Noviembre 9 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Femando Novell.	E O 12
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lino Torres ó sea D. José Martínez ¡Sánchez, como de diez y seis años de edad, cuyas demás generales se ignorau, para que dentro de nueve dias seprc-sente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la oui-

pa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de diez pesas á D. Ricardo Fragoso; cierto y seguroque
si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz ó mearse eu las penas de la ley.—Habana Noviembre 8 de 1880.—Ame sto de Palma.—Por maníalo de su señoría, Fernando Novell.	E O H
L. D. Rafael García Fernandez, Juez deprimerà nis-taucia del distrito del Este de esta ciudad y su juris-oicciou, etc.
Por el pieseute cito, llamo y emplazo á D'1 Angela Aróstegui y Quesada, natural de esta ciudad, propietaria, cuyo domicilio y residencia se ignora, para que . eu el término de veiutedlas improrrogables comparezca en este Juzgado y por la escribanía a cargod ; los infr.as-critoo A contestare! trasladoqusle he mandado conferir de la sentencia en que se ha autorizado á ¡as menores Di Eivia ó Elvira y D.1 Olivia Ue Varona y Cordavi, representa-las por su curador D. Luis José de Varona, en conjunto de la maire legitima de aquellas D.‘ Concepción Cordoví, para litigar por pobres, cou Opción á los beneficios que á los de su clase concede el articulo ciento ochenta y uno de la Ley de Eniuiciamiento Civil, man lando se les asista y defieuda como tales en la testamentaría de su difunto padre D. Agustín de Varona Peña, y de cuya declaratoria pretende utilizarse para el ju cío «lenitivo en cobro d > pesos q ae se proponeu establecer contra la exprésala Aréstegui, subrogada en la deuda á favor de aquel, por su difunto coa-consorte D. Juan de Atterga Feña. Si asi lo hiciere se lo oirá en justicia, y de nú se continuará ei expeliente en reb ;ldía, haeiéud oseles.las notificado les que ocurran en los estriaos del Juzgado eo uo previeue el articulo tresciento r treinta y dos de la cita la le /, paránd o-ie el consiguiente perjuicio.— Puerto Príucípe Octubre 2~> ile Istil).—Katael García.—Federico Diaz. —Antonio de Varona.	* •	E O 11
Dou Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Blas Martínez, natural do la Hioauu soltero, tabaqueró, c «n > de treinta aios de edad, para que dentro de nieve días, se presente eu la cárcel de esta’ciu lai A descargarse de la culpa que le resulta en causa q re instruyo por robo á D. Joa juia Pujol Oliver; seguroque si lo hiciere le oiré y a lministraró justi-oia y da nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes Los estrad os daljuzgad > p ira que con ellos se entienda dicho trámite y los demas que ocurran._Habana y Noviembre 8 de 18 80.—Aniceto de Palma.____Por
maulado de su señoría, Z icarias Bresmes. E O 11 Dou Ramón Roura y Oweu, Juez de primera mstaueia interino de esta villa.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo Vicens y Pons, natural de Mallorca, vecino^del Mariel, soltero, del comercio, de veinte y ocho años, é hijo de D. Lorenzo y h».‘ Margarita para que dentro de nueve días se presente en este Juz-g nlo a descargarse de la calpa que le resulta en la causa que se lo sigue por alzamiento; cierto y seguro de qus si así lo hace se le oirá y a linmistrurá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por
hadantes 1 »3 estrad os dol Juzgad» p :ra los uL“riores trámites y notiti «aciones que ocurran.—Que a ií lo he dispuesto en dicha causa.—Guanajay Noviembre 9 de 1880.—Runos Roura.—Ue orden de su seri iría Fe lori-co Piña y Pastrana.	p¡ q
Ldo. D. Agustín Díaz Abertini, Juez de primera ius-tancia del distrito de Jesus María de esta ciudad Por este mi segundo edicto, cito, hamo y emplazo á los que se crean con derecho á la hereucia’deia ía por D. Justo Esteiro y Casteleiro, natural de la Coruña de treinta anos de edad soltero, hijo de D.juan y’de DÍ Joaquina, y que falleció eu la casa de salud i i tifiada
justicia y de otro undose seguirá adelanto en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente. V para su publicación en la Gacela oficial se libia el presente. -Habana Octubre 23del8S0.—Diaz Albertini.—Por man ■ dado da su señoría, Podro Rodríguez Rere/.
E O 11
Don Ricardo Diaz Galvan, Juez de primera instancia de la villa y su partido.
Por este mi segundó edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Quintero, alt > y trigueño, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una muía á I). Ramón Fernandez y Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se leoiráy administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario su le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Jusgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— 8*agui la Grande Noviembre 8 de 1830.—Ricardo Diaz Galvan. — Por su mandado, Antonio Palma.	E O 11
Don Ricardo Diaz Galvan, Juez de primera instancia de esta villa v su partido.
Por este n>¡ primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Graciano Rodríguez, de ertalura baja, trabado, de pelo y patillas rubias, ojos azules y como de treinta años y visite camisa de listado y pantalón de dril crudo, para queeu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue p >r lesioues á 1). Manuel Rodríguez; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y adminitrará r-r-ta y cumplida justicia y de lo coutrar.o se le de.-larará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para ias irotificacioni-a y demás trámites que ocurran. —Sagua la Grande Noviembre 8 de 1830.—Ricardo Diaz Galvan.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 11 .
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa.
Por ente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Simeón Acosia, cuyas genera'es »e ignoran, para que en el término denueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por robo, vioieucia á DI Antonia Zaya y Carbajal; cierto y seguro de que 3i así lo hiciere se ie oirá y administrrrá justicia y ile locontrario se le declarará rebelde y coutu-maz incúrso en las penas de la ley y por bástantelos estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Noviembre 3 de 1880.—Félix S. Varona.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz—Y para que dicha inserción tenga efecto libro ia presente.—Güines y Noviembre 4 de 1880—Ldo. Juan tiau lista Diaz.	E O 11
Don Juan Francisco Ramos yL.de Moya, Juez da primera instancia del distrito de Guadalupe y decano de los de esta duda 1 etc.
Por est 3 mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Victoriano Palmeia, para que (teatro de nueve dia3 se presente en la cárcel de esta ciu lad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa crimin al que se le sigue por estafa; seguro que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarar i rebelde é incurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites queocurrau.—HabanaNoviernhre 9 de 1880.—Ramos.—Por su mandado, Agustin Cañizares.
E O 11
D. Juan Francisco Ramos L. de Moya, Juez de primera instancia dei distrito de Gualampe y decano de las de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Fraucisco Rodríguez Lanza, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días después del último anuncio, se presente en la R jal Cárcel, á descargarse de la culpa que le remita eu la causa que se le sigua por hurto á D JoséTereso García; cierto que de no hacar.o, sé le declarará rebelde y contumaz y por baitantes I03 estrad >3 del Juzrad > para que con ellos se entien Jan los trámites que ocurran.—Habana Noviembre 5 de 1880.—Ramos.—Por mandado de su señoría, Arturo Gatletti.	E O 10
Don J uan Francisco Ramos y L. de Moya, J uez de pri mera instancia del distrito deGnadaiupe y decano de los de esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á,D, Francisco Torreas, nacurat de Barcelona, soltero, de veinte y d>s años, depon iieuteque fuó de la mueblería de D. Juan Rigrl, para que dentro de nueve dial despuee del últim » anuncio se presente en la c irc.-l de esta ciudadádes largarse de la culp a que le resulta en iacauiaque se le sigue por estafa, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante I03 estrados del Juzgado para que con elloj seeutien tan los trámites que ocurran.—Ha oana No vietnbre 5 de 1880.— Ramón— Por uoaudad i de su señoría. Arturo Gallettl.	E O 10
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del dietfit > deí Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregm, cito, llamo y emplaz > al confinado blanco Luis Martínez Betancourt, natural de Cimarrones, vecino de esta, soltero y de treinta y un años de eda I, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, sit > en la calza la de la Reina número cuarenta y ocho, á fin úe evacuar uu acm de justicia en ia c una que se le siguepor iufi lelíiiad eu la Custodia del pena lo Ad rifo Hernández, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deelarará rebelde y contum iz é ih-eürsoenlas penas de la ley.—Habana y Noviembre 8 .le 18S0. —Anicetode Palma.—Pormmlalo de su seño ría, Fernando Novell.	E O 10
Don José Solano y Granados, Juez municipal del distrito de Belen de esta ciudad é interino del de primera instancia del misino etc.
Por este tercero y último edicto, cite, llamo y emplazo al moreno José Belen Alfonso,natural ile esta, soltero, cocinero y úe veinte años, á fin de que dentro del tór ntiuode nueve, días, se preseute en la cárcel ¡t descargarse di la culpa que le resulta en la causa fórmala por lesiones á la p arda Micaela 55 iyas; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará'rebel de y contumaz y p >r bastantes lor estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Noviembre 8 de 1880.—Solano.—Por su maridado, Fraucisco Ozeguera.—Y para su publicación de oficio libro la presente eu su fecha.—Francisco Ozeguera.
E O 10
Dou Aniseta de Palma y Lujan, Juez de prunela instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi terceroy últim » e doto y pregón, cito Uamoyomplazo al moreno José Martínez, como de cincuenta años, picarazada de v.rujias, envuelto en carnes, con la mano izquierda medio minea y cuyas de más generales se iguoran, así como á ua individuo de apellida J*ní jaez, soldado licencíalo déla guerrilla del según lo Batallón de Cuba númjro siete, n ahí ral de Granada, como de veinte y siete años de edad, delga lo, de estatura regular, color blanco y picaraz ido de viruelas, para que dentrode nueve dias se presenten preso» en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la ctusa queseles sigue pot- asalta, robo y lesiones & D. Francisco Lara Fernaudez, ciertos y seguros de quesi así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo c antrario se les declarará rebeldes y ooa-tum re as é incar.sos eu las penas de ia ley.—Hab ina v Octubre 21 de ISS0.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Fernán lo Novell.	E O 10
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del M m>errate.
Por este mi tercero y últim > edicto y pregón, cito, llamo y emplaz a á U. José B anco Viche, natural del Ferrol, cusa lo, de treinta y tres años, escolt t que fuó del Presidio departamental d i esta plaza, é hijo de M aniel v de María, para que dentro de nueve dias contados de id j est a fecha có.np irezca eu est j Juzgad i, sito eu la calzada de ia Reía a nú turo cu ireuta y ocho, á fin de evacuar un acto de justicia eu la cau»a que se le sigue por infidelidad en la custodia dei penado José María tíantana; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de locontrario se le declarará rebelde y contum. az ó mearso en las poras de ia ley.—Habana Noviembre 8 de 1880.— Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría. Femando Novell
E O 10
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en e3ti ciudad.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, Hamo y em.alazo al morena Anselmo M iilrazo, hijo dé fosé y do Juliana, natural de esta, vecino que fuó de la calle de San Miguel esquinaá la calzada de Belascoaiu, soltero, jornalero y tle veinte añas de edad, para qué dentro de nueve dia3 sa presente eu e,te Juzgado, calzada de la Raía i armero cuarenta y ocha, á fin de evacuar uu acto de justicia eu la caasa que se le sigue por hurte; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario sale declarará rebol le y contumaz ó ineurso eu las penas de la Ley —Habana Noviembres de 1889.—Aniceto de Palma.— Por mandado de su señoría, Fernán lo Novell.
E O 10
Don Joaquín Torralbas y Manreaa, Abogado de los Tribunales de la Nación y del Ihre. Colegio de Sevilla, Juez do pri mera insta ucia de- este p irtido ju-
6 en otro caso exhiba la lianza personal que le está prevenida, cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y por bast inte ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites de 1 a causa — Juriaco Noviembre 5 do 1880.—Francisco Noval y Marti. -Rafael Agoiur.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido-el preseute en Janeo fecha ut. snpra.—Rafael Aguiar.	K O 9
Don Aguslin Diaz Albertini, Juez de primera instancia riel distrito (le Jesús Miaría.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar á DI Con -cepciou Espíasito, natural de Canarias, de estado soltera, orno de treinta y dos añ >s de eda 1, vecina de esta ciulad, calle de Teniente Rey número treinta y ocho, donde talleció en cinco de setiembie de mil ochocientos setenta y ocho sin test ir, toara qu » se presenten en este Juzgado e i el término de noventa dias, á de lucir lasaeciones que crean asistirles.—Y para su publicación p ir treinta números de la Gueta oficial he dispuesto se libre la presente.—Habana Agosta 28 de 1880. —Agustin Díaz Albortini.—Por m inda-lodo su señoría, Juan Andrea.	E O 25
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel de Jesús Domínguez Caro, nata-ral de esta ciudad, casado, vecino de la Catalina y negociante, para que eu el término de nueve »lias después der último anuncio se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por bureo de una yunta de bueyes de D. Gregorio Domínguez; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a iniinisrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las uolificaoionej y demás trámites que ocurran.—Jaruco Noviembre (i de 1880.—Francisca Noval y Marti.—Por mandado de su Sría.,_ Rafael Aguiar. —Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana por tres números- consecutivos expido el presente en Jaruco á 6 de Noviembre de 1880.—Rafael Aguiar.
E 0 9
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 1 DE NOVIEMBRE DE 18S0.
Rkrvicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha
baña n? 78; la 2!.\ calle de Aguacate n? 79; la 3Í, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle do Manrique n? 84; la 5?, calle de Suarez n? 99; la ti;.\ calle de Esté vez n? 23 y la 7?,
calzarla do Jesus del Monte n? 376,

Don Federico Bordallo y Víselo, Juez de prrrpera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber:.que he dispuesto se saque á pútrliea subasta por el término de un m»s el ingenio «San Lorenzo,» cou todas sus pertenencias y anexidades, situado en el termino Municipal de .Tibacoa, habiéndose señalado para su remate el día diez y siete dei mes próximo á las doce de la mañana en el Juzgado, calle de Sanlsilro número sesenta y tres, con la advertencia de que se ha fijado como tipo mínimo para la subasta el precio íntegro del avalúo de la finca, ascendente á ciento setenta y un mil ochocientos setenta y tres pesos ochenta y o -ho centavos oro. Pues así lo tengo mandado en la testamentaría de la Excm-i. Sra. Condesa de Campo Alegre.—Habana y Noviembre 10 de 1830.—Federico Bordallo.—Por mándalo de su señoría, José Nicolás de Ortega.	R 12
CON VUUATURIAS,
(licial.
La Beuédca, sin haber otorgado testamento, Pan que dentro (le veinte días comparezcan eu este Juzgado p u
y del comercio, para que en el término ds nueve di rs se presenti en este Júzgalo, porla Bsaribiuía del iafras-erito á contestar el trabad a que se le confiere eu la càusa criminal que se lesigue por alteración de u i ab mará del B icalloa Guerrillas de las Villas, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará cu molida ¡usciola dta lo contrario se le defiarará reb ride y contum az señalándole por bastantes los estrados dé este Juzgado conquiera se entenderán las notificaciones y demís actos que can él deban practicarse.— Saneti típírit is 24 do Octubre de 1880.—J aaquiu Torrálb as.—Por man lad a de su tìria., José N. Rodríguez.	E O 10
Dou Francisca Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partid » judicial.
Por o ite mt segundo edicto, cito, llamo y emola á Juan Vid il Ser1- U! - ■	—	•	1
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispu »sto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana á D. Ramón Ramos y Rivero, natural de San Antonio de Cabezas, vecino de Nueva Paz, de veinte y ocho años, casado y labrador, á fin deque se presente eu este J uzgado para evacu ar un acto de justicia en la causa que se le sigue por robo de pren las y dinero á D> Isabel Oasteñer.—Y pira que dicha inserción tenga efecto lioro la presenta.—Güines y Noviembre uueve de 1880.—L lo. Juan Bautista Di rz.	C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por e3te órdeu y en tre3 números se convoque á D. Nemesio García Presno, para que dentro de segundo dia se presente en este Juzgado á prestar una declaración en causa criminal.—Ha-baua Noviembre 10 de 1880,—Agustin Cañizares.
C O 12
El Sr. D. Pablo Martínez Ranz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por antjvníen las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de «Las Palmas,» eu Canarias librado en causa contra Vicente Martin Rodríguez y Francisca Suarez Gómez por adulterio, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los expresados Vicente Martin Rodríguez y Francisca Suarez Gómez, á fia de que deutro de quinto dia después del último anuncio se preseute en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Habana Noviembre 3 de 18 O.—Beinar lino Suarez.	C O 12
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez di primera instancia del distrito de la Cateiral de esta ciudad, se ha servido disponer por ante tní en los criminales contra la parda Rita D trnoz y Castro por hurto, se convoquen por este medio á los hereJeros de Di Micaela Leal, á fin de que se presenten en el Juzgad j sito en la calle de San Pedro núm. seis, á manifefiar si quieren ó nó mostrarse parte en dicha causa. — Habana y Noviembre 9 íle 1880.— Ldo. Aguslin Valerio.	C O. 12
Por"el presente se convoca á lor morenos Ramón y Teófilo Agüero y parlo Abelardo Biamonde, para que en eltérmiuo de nueve días se presente eu este Juzga lo calle de San Pedro número seis á evacuar un acto de justicia en causa crimiual.—Habana Noviembre. 0 de 1889.—Francisco de Castro.	C O 12
Por el presente se convoca á I). Salvador Canet, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado calle de San Pe iro número seis á evacuar nn acto de justicia en causa criuiln L—Habana Noviembre 9 dé 1880.—Francisco de Castro. C O 12 En los autos del concurso de D. Nicolás de Cár denos, está dispuesto por el 8r. Juez de primeia instancia del distrito del Pilar, se convoque por el término de diez días naturales á las personas que quieran anticipar la cantidad de veinte y cinco mil pesos en oro, para atender á los pagos de patrocinados alquilados y cuanto más fuere necesario á la conservación y explotación del ingenio ¡San ilafael en la próxima zafra, incluyendo en dichos gastos las mesadas consignadas en el propio juicio. Ea el concepto que la cantidad expeci-íic arlase ha dereintegrar con el pro lucto de los primeros frutos que serán vendidos al precio más alto de plaza hasta donde fuere necesario, y que el postor si no fuere persona de reconocida responsabilidad, prestará la fianza que el Juzgado extime con veniente, cuyas proposiciones presentarán en pliego cerrado, los cuales serán abiertos por su señoría á las doce del dia veinte y dos del corriente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial según lo dispuesto libro la presente.—Habaua 8 de Noviembre de 1880. —Alejandro Nuñez.	C 10
*¡E1 Sr. Juez de primara iustatioia del distrito de Gua lalupe, ha dispuesto que por este orden y en tres números, se convoquen á las personas que se consideren dueños de várias piezas de ropas y otros objetos que fueron ocupados á un individuo eu el Lamp e de Marte, en el momento de proponer su venta; á fin doe que o currad- á este Juzgado, sito Maloja número dos b prestar declaración.—Habana Noviembre 6 de 1889. —Arturo Galletü.	O O i 1 .
Ei Sr. Juez de primera instancia del distiito del Pilar, lia dispu.-sto que por tres números de la Gactta oficial, se convoque á D. Manuel Blauc » Gavlto, natural de Asturias, casa lo, dei c unercio y vecino que fuó di Vives ciento veinte y siote, para que se preseute en el Juzgado á evacuar un acto de iustioia.— Habana 8 de Noviembre de 1830.—Alejandro Nudez.	O O H
EL Sr. J uez de primera instancia del disti ito del Cerro, ñor ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se coavoque a D. Ricardo Vera y G mzalez, para que á primera audiencia Comparezca eu este Juzgado á evacuar uu rio,o de justicia en causa crimiual.—Haban i Noviembre ti delSíO.—Gregorio de ia Maza.	C O U
El Sr. D. José Solauo y Granados, Juez de primera instancia iuterino del distrito de Belon, h a dispuesto por aute mí que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á la morena Luisa Lara, natural de Sanotr Spíritus, soltera, lavan lera, de treinta y seis añ >s y vecina de la calle de E up adrado núm-ro cinco, a fin de que comparezca eu el Juzgado calle de Luz númeto trece á las doae del día, para evacuar un acto de justicia enlacau3a fórmala contra el moreno José Calasanz Correa, per h irco do uu vestido á d.cha morena.— Y para su publicación de oft 'io, libro la presente.—Habaua Novienbreti de 1881.—Francisco Ozeguera.
C O 10
Don Fé.lx S. Va’-oua, Juez da primera instancia de esta villa y su p mi lo, uor ante mí h i dispuesto que por tre; números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite de comparend » en este Juzg ido á [>. José Mote.’on padre de D. Marcelino del mismo apellido, vecino dé Yaguaramas, ú fin de evacuar un acto de justicia eu la causa seguida por rapto de doña Gertrudis Mendoza, y para su publicación libro la presente.—Güines y Octubre 3i de 1839. -Francisco Muñoz.	C ,.0 10
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partidojudlcial, por ante mí ha dispuesto en causa por suicidio de D. Fernando Fadra-ga. que por esta m idio y oermino de nueve dias, se convoque i á los que se consideren con derecho al revólver ocu¡iodo p ar dicha causa de siete milímetros y de si tema L ifous úer, con cinco cápsulas puestas en su eilín 1ro y una de ellas vacia; -i fin de que comparezcan á deducirlo ante eate Juzgado dentro del referido término._Y
pura su publicación por tros nú ñeros de la G aceta oficial como eaá dispuesto expido el pr asante en Jaruoo á 4 de Noviembre de 1339.— Buen aventura Sánchez.
0 0 9
131 Sr. Juez de primera instan da de e3te dutrita judicial, por unte mi eu l a causa forma la por h urto de mader as del potrero «Sau Juan de Di as,» se ha servido disponerse convoque por tres núm aros do Ja Ga :eta oficial á D. Juan Rerez, vecino que fué del Guayabal
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sras. l)f Rita Du-Qmosue del Valle, y DI Felicia Picabia de Ferrer.
Junta de Gobier no de la Seal Casa de Beneficencia \j Maternidad.—Diputación de mes:—El Sr. Dr. D. Joaquín Laudo.
VENDUTA PUBLICA DE TEJADA Y RODRIGUEZ.
A consecuencia de la demanda verbal civil promovida por D. Eduardo Alvarez contra D Fraucisco Acomas en cobro de pesos, el Sr. Juez municipal de la Catedral, ha dispuesto que el dia quince del corriente en las puertas del Juzgado á las doce del dia, se rematará un lote de muebles, tasados en cien pesos oro y se encuentran depo itados en la calle de Manrique número 26, donde pueden verse.
PARTE ECONOMICA.
INSTRUCCION
PARI EL REGISTRO DE IA PROPIEDAD PECUARu
EN I.A
ISLA BE CUBA.
Esta importante disposición se lia en cu ador nado y está á la venta en el despacho de c»t Imprenta.
Relaciones duplicadas, mandadas presentar á los patronos, por la Administración Económica.
De venta en esta Imprenta, Teniente-Rey 23.
CALENDARIO
Para 1881.
E1ST PLIEGO Y DE LIBRATO,
DEL
Obispado de la Habana
Y
ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA.
PRECIOS:
Por 1 gruesa......................$ 11 ... Billetes.
„	i ............................. 5	50	„
„	1	docena...................... 1	...	„
„	1	calendario.................. 0	10	,/
Edición de la casa de H. E. Ileinen.
Obrapía 11
ENTRE SAN IGNACIO Y MERCADERES
Agenta ea Matanzas: Sres. Sánchez y Compañía, Idem ea Santiago de Cuba: Sr. D. J. P. Dubrull.
IOS PARA
Ediciones de la casa de H. E. HEINEN
OBRAPIA, 11.
Está á la venta una nueva y completa edición del
CALENDARIO DEL OBISPADO DE LA HABANA.
Y DEL NOTARIADO
de las
PROVINCIAS DE CUPAY PUERTO-RICO
FOR
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar ia legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
División territorial de la Isla de Cuba i
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
Don Antonio González Mora.
Contiene la reducción de
plata españolas desde el 1 p.í
las monedas de oro y P. hasta el 200, tablas
ante el infrascrito y por medio de Letrado v Pro „mi, r . instruido y expensado y documentos justiiioétivos á 1 desearg
_ r	Jí*> Rijo de D. Francisca y do-1 y qne según sedica traríadó su domicilio para Galimeie
ni Mam ¡"»asana, natural de Límala, pr.eviuc.a de en ia juriidicion de Colon provincia de Matanza«- „ara I anteve Ira, vecino de la Hat»ama, labradar, cosa lo y que dentro de nueve días daspuea del último anuncio de ireiuta y d >s un as, para qae en el términ > de nueve coinparezc a en este Juzgado á evacuar un acto d nus i-rlias se preseute en la cárcel pública de eata ciudad, á cía.—Y para su publicación libro la presente.—Guana-arse déla culpa que le resulta en Ja causa que jay Noviembre primero de 1830. -Francisco M. Gispert
de liquidador de tiempo, de sueldos, jornales, alquileres &c., el valor relativo de las monqdas extranjera en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á 1 peso B. B- el ejemplar en el Despacho de esta Imprenta y en las principales librerías.
DECRETO PARA USO
DEL
PAPEL SELLADO.
REGLAMENTO
DE LA
Universidad de la Habana.
El nuevo Reglamento mandado observar de‘(fi el corriente curso, so llalla encuadernado y á |a Ven_ ta eu el despacho de libros de esta Imprenta.
aprobado por la censura religiosa y civil, en octavo español, propia para bolsillo, coi la salida y puesta del Sol y de la Luna todos los dia3 del año, los eclipses, toda ia parte astronómica completa y una tabla de fechas para los años 1881 y 1882.
PRECIO DE CADA EJEMPLAR: 20 CENTAVOS Por mayor á veinte pesos la gruesa.
V na docena: dos pe*o¡ billetes.
La edición de libñto y la de pliego entero, estarán de venta á la mayor brevedad posible.
La edición propia para AGUINALDO, llamada de lujo, nada dejará que desear por su limpieza, perfección, elegancia y precios módico-».
Está en prensa y se pondrá á la venta á fines de Diciembre, el ALMANAQUE MERCANTIL, corregido y aumentado, con la mayor exactitud posible en los datos que contiene.
En esta casa, Calle de la Obrapía num. 11, hay un completo surtido de efectos de escritorio, papel y libros rayados y en blanco, de todos tamaños y clases, impresos y conocimientos para la Aduana y Muelle, y también se hacen cien tarjetas por 1$ billetes.
Agente en Matanzas, SANCHEZ y Ca, calle del Medio ó Ric’a núm. 31, Primera de Papel.
Ha llegado de la Península el 2. ° tomo de esta importante obra.
Sa vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rev 23.
Precio, 8J pesos oro,
REGLAMENTO
DE LOS
Establecimientos de Segunda Enseñanza.
Está ya encuadernado y á la venta en el des a cho de esta Imoren a.
LEY Y REGLAMENTO
DEL
PATRONATO EN LA ISLA DE
CUBA.
Se bal a de venta en e=ta Imprenta, coni modificaciones hechas por el Gobierno Supremo.
LEY HIPOTECARIA.
Concluida la segunda edición de esta importa» te obra, fe halla de venta únicamente en el despacho de esta imprenta, á $2 billetes el ejemjlar.
IMPRESIONES.
POESIAS MORALES Y SAGRADAS por
Concluida la impresión de esta obra, se ha puesto# la venta en el despacho de e-.te establecimiento g 3 pe-sos billetes el ejemplar.
CENTRO CONSULTIVO.
Calle de 0-Reilly número 13, altos.
Tiene este Centro por ol jeto resolver con eficaz interés lasc insultas que se le sometan, re'alivBsák» raines de Gobernación, Hacienda y Ay untaniienlos, iniciar !os expelientes que de e'los surjan; gestionar su pronto despac ho y deserap ñar con igual celo los asuntos do todas clases quo se le confien, tanto da esta ciudad, como del interior de la Is'a.
Hace extensivos sus set vicios á la grstion do los negocios qae radiquen en los Centros oficiales de Madrid, donde cuenta con 1» cooperación de lotrados Je reconocida ilustración y acreditada probidad,y en especial á la clasificación de clases pasivas y á los recursos de a'zada ante el Consejo de Estado.
Los honorarios por las consultas y demás asuntos que se le confien estarán en relaciou con eu respectiva importancia; pero s empresarán los más módicos posible, y el órden, la ei actitud y, sobretodo, la más estricta mora i .lad, el lema de todos tus trabajo«.
La dirección se ha encomendado al Sr. D. Minué! Lirios, Jefe de administración, empleado cesanta de los más ant guos y conocidos en las oficiñas de Hacienda y Gobernación de esta Isla y la de Puedo Rico, á quien se dirigirá la corre.ep'mdencia respecto á eua'qitiera de las comisiones que de este Centro dependan.
SOCnWASBS Y B1MEFB.X1SA3.
Compañía Anónima de Ferro-Carriles de Caibí-bien Sancti-Spíritus.
La directiva de esta Compaüía, con el fin de regularizar de un mudo oonvenienfe á los intereses de m misma y á les que rola ivamonto pertenecen al Tesoro público por lo respectivo al impuesto de D por 100, sobro ol pasaje, ha depuesto: quo caduquen desde el dia 31 del próximo mes de Diciembre, tolos los billetes de libre tránsito que no sean reglamentarios, y que se expidan otros nueves, q^e regirá0 para particulares desde el dia 1.® del próximo afiu de 1881.
Lo que se haea saber pira conocimiento de los interesados.
Habana 1.® de Noviembre de 1880.—El Secretario, Joaquín Sousa Armínteros.
COMPAÑÍA DE ALMACENES DE DEPÓSITO DE U HABANA.
Habiéndose dejado sin efdcto la Junta Gencral ordinaria convocada para el día d« hoy, pot1 dcf«d° eu la citación, el Sr. Presidente ha dispuesto se tuga nueva convocatoria á los Sres. accionistas p®ra el dia veinte y cuatro del que cursa á las 12 del d>ien la casa calle de Mercaderes número 28, fen:eodop1 objeto !a rauuion oir el informe do la Comisión glosa de las cuentas dol semestre anterior, y P™ce' der á la elección do los Srcs. da la Diieciiva noetur-
do remplazar á les salientes. Tedo lo que sa poneet conocimiento do los Sres. intere nados para sup1111-
i •	.	,	„ 1	■ j j „i a»-
tual asilencia, agregando que en conformidad»*0' tículo 32 del Real decreto de 16 de Agosto de lsy sólo podrán as;stir á la Junta, los accionistas qu® u sean con tres meses de ar.teriori fad á su c debraoK11-Habana 9 de Noviembie de 1880.—Ü1 fie°rel11’ rio, Bernardo del liiesg >.
—
ESPECTACULOS.
GRAN COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
jpMPRESA DE j>S.Z ULA,
■U FUNCION DE ABONO.—TURNO 29 Para el Sábado 13 de Noviembre de 1886-
Debut de las Sritae. CARPITA y PIA y '°T9 Sras. AZULA y ¡SPARAPANl
El tan ap'audi lo me'odramt de F. M- T'8V ' música del maestro Verdi, titulado:
UN BALLO IN MASCHERA
Maestro dir’etor de orqu asta y conce:
Sr. Gedeon Olivieri.	, .
A lo» t>cb°
tal°r-'
De verità, ea el Despacho de esta Imprenta, j Imf. del gobierno y capitanía genes^Ii PO*® À