Orden de la Plaza del dia 9 de Julio de 1880.
Servicio para el 10.
Jefe de dia—El Exorno. Sr. Coronel del l"r. Batallón Ligero-» Voluntarios, D. Bonifacio B. Jiménez.
Visita de Hospital..... L'quida ora Caballería.
(.'a titania General....) leí. Batallón Ligeros
Parada................. f Voluntarios.
hospital Militar interior. Bgmi? de Orden Público. Castillo del Principe...... ) .Regimiento Ingenieros
Barracones de idem ...... j de Ejército.
Barría de la Reina..... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— j£l 29 de la Plaza, D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma i). Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recato-
Cuerpo de Sanidad Militar.—Junta Superior Económica.—Secretaria.
Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General se anuncia una subasta para. el dia 24 del actual á las doce do su mañana, con objeto de oo itratar los víveres, artículos de inmediato consumo y demás servicios m cesarios para el suministro y atenciones del Hospital Militar del Príncipe de esta Plaza durante el año económico de 1880 á 81, en cuyo acto de contratación regirán las mismas bases y condiciones é iguales precios que en las anteriores celebradas en los dias 10 y 26 del mes próximo pateado; lo que se anuncia al público para que puedan presentar sus ofertas las personas á quienes convengan, siempie que lo verifiquen con arreglo al pliego de condiciones y mo délo de proposición que encontrarán de manifiesto las personas que les interese en los dias hábiles en las oficinas de la Dirección Snb-Inspeccion de Sanidad Militar (Casa de las Viudas).
Habana 2 de Julio de 1880.—El Secretario, Juan Benedid.
proi-eniacion dtl dueño, que ce halla en el extranjero, esta l/Orporacion, eu sesión celebrada en treinta del próximo asaco, acordó que se citara por la Ga-la Secretaría de esta Junta para notificarles la declara- Ve,ttt l{e la Hahí,na 7 BoletmOíRial de la provincia, toria de libertad hecha á favor de la morena Antonia alosiq»° S0 con*,ulerea con derecho a dichos pat.o-Tejeda, como comprendida en el artú ulo 19 de la Ley cmados, apercibidos de que i dentro del plazo de
de 4 de Julio de 1870: aoereihidna de míe si no lo veri- dlas a t0,Uar defdi la íe ,ha e“ 80 Publique el
no coneutren a la Smreia'ia de la m sma, á exponer lo que tengan por conveniente, se í's solverá, sin oirles, la reclamación de dichos morenos.
Matanzas 7 de Julio de 1880.—El Secretario, Miguel Alfredo Lavastida.
rogable término de 30 dias contados desde el primero en que se inserte esta convocatoria en la Gaceta de la Habana, comparezcan por sí ó por medio de poder en la Secretaría de esta Junta para notificarles la declaratoria de libertad hecha á favor de la morena Antonia Tejeda, como comprendida en el artículo 19 de la Lej de 4 de Julio de 1870; apercibidos de que si no lo veri fican, se tendrán por bastantes las diligencias efec- i^ntri0r 'yiuJl01t) tuadas,
Puerto-Príncipe Junio 29 de 1880.—Ramón Men-duiña.
Junta local de Instrucción publica de Jiguani.
Vacante la plaza de Maestra de la Escuela municipal de entrada de niñas de esta Villa, dotada con el sueldo anual de 600 pesos, 150 para material y 96 para alquiler de casa, y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, por
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Por consecuencia de no haber concurrido licitado-res en esta techa para veri tí car la subasta de los sumi-
Banoo Español de la Habana.
Secretaría.
El Consejo do Dirección d( este Establecimion lo, en sesión ixtraorúinaria celébrala en la noch“ del dia de ayer, se ha serví o acordar, en vista de las utilidades obtenidas en el último som stre, un dividendo do cuatro por ciento en oro, puliendo en su consecuencia acudir los Sros. accionistas en bolas de once á dos do la tarde á este Banco para percibir sus respectivas cuotas desdo el di >. 13 del actual en adelanto.
Lo que por este medio se haoe sabor á les señores accionistas para su conocimiento y gobierno, reoomen dándoles la puntual observan»! a det artículo 13 del Reglamento que previene la presentación del titulo ó certificad ' do insoripcion de acciones para el cob o do los dividendos.
Habana Julio 19 do 1880.—El Seoretario interino, Pastor de Elizalde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
-n —	f 5 & 6 P. 60 DlC.
ksPaña...........'.......{s a 7 p. CiV.
r , ,	'/18 & 181 P. 60 d[v.
Tuglateira...............\lf.| a 19 P. cpv.
„i.	J 4 4 4J r.eodiv.
F,ancía..................1 4J & 4| P. civ.
Alemania................. 2J & 2J P. 60 dpv.
..	J 7 & 7i P. 60 d[V.
iñudos Unidos....-.......{ 8 & 8jp. C[V.
Oro del cuño español....	117 á, 1I7J P. & las 2J.
/	6 & 8 p.g anual B[B,
— 1	10 S 12 id. oro.
Descuento mercantil.
ACCIONES.
Se han vendido: 50 acciones de la Compañía de Caminos de hierro de la Haban i, & 8} P;c. B[B., cotizadas por el Colegial D. F. N. Carbonell.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES. '
N? 12 á 9i rs. @.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
1 e 91 á 9} rs Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
Do 7j á 8 rs. @. Idem.
AZUCAR MASOABADO
De 7J á 8J rs. @; según polarización y clase.
Vista la comunicación del Colegial D. Francisco Caimana, la Junta de Gobierno ha admitido la cesación do su dependiente auxiliar, D. Alfonso Ferrer.
ARES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCrONES.
D. Cástor Llama, auxiliar de corredor.
D. F i»acisco Fernandez, id. id.
DE FRUTOS.
D. Manuel Fuer*«,.
D. José M? Gómez.
Habana 9 de Julio de laso.—El Sindico, M. Nufiez.
ÜtiARTA ¡SSCCIÜK.

■"i’ift.'-eyxoiwAa »s» xsresmxesi
' 'ü 'fliA Dn
^	Ayudantía de Marina de Regla.
jjpk D. Ramón Freyre de Andrade, Alférez de Navio \	retirado y Ayudante de Marina de este dis-
N trito etc.
Habiendo sido encontrada flotando en este litoral una caja de madera chica, como de una vara de largo, pintada de colorado, con abrazaderas de hierro, conteniendo dos pantalones de paño burgo, un chaquetón dol mismo género, un par de zapatos abotinados de becerro, un par de polainas de agua, y un cinturón de cuero con una vaina de cuchillo, é ignorándose á quien pueda pertenecer, se hace público por treinta números consecutivos del Diario do la Marina y Gaceta oficial de la Habana, para que las personas que se consideren con derecho á los referidos objetos ocurran á esta Ayudantía calle Real número 18 á deducir aquellos en la in toligencia de que trascurrido dicho plazo sin que se presente persona alguna, se procederá con arreglo á lo que dispone el artículo 208, título 5? de la instrucción Reglamentaria vigente.
Regla y Junio 3 de 1880.—Ramón Freire de Andrade.
Junta Provincial Protectora de Libertos Santiago de Cuba.—Sécretaría.
de
D. Francisco Huerta y Martin se presentará en esta Oficina en dia y hora hábiles á fin de ser notificado en el expediente itreiado ásu solicitud, pidiendo inclusión en el Regiotro n.° 1 de su esclavo Lorenzo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente se publica para que llegue á conocimiento del interesado.
Santiago de Cuba 25 de Abril de 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Junta provincial protectora de libertos de Puerto Príncipe.
Presidencia.
Cumpliendo lo acordado por esta Excma. Provincial en sesión ordinaria del 25 del corriente, se convoca por este medio á D. Francisco Borsmi, vecino que fué de esta ciudad, y cuyo domicilio se ignora, sus herederos ó representantes legítimos, á fin de que en el impro-
acuerdo de fecha 2 del pasado mes de Abril, que ujstroa (lel pan> Carne, comestibles, medicinas y ropas con arreglo a lo qne se determina^ en la Circular qUe necesitarán los asilos de Beneficencia de esta loca-de 9 de Julio de 1878 se proceda á proveer dicha i¡qa,i durante el venidero año económico de 1880 á 81; escuela por medio de oposición y en la forma y el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha término que prescribe la citada Circular; esta Jun- servido señalar por tercera y última vez para el acto, ta ha acordado que se anuncie la vacante por este las doce del dia 15 de Julio próximo en la sala de su medio, Boletín Oficial y Gaceta de la Habana, despacho. _ con el fin de que las señoras profesoras que deseen I	Y para su inserción en la Gaceta O ícial de la Ha-
aspirar a ella presenten sus solicitudes dentro del	j &sistenL de postores; debiendo manifestar que
término de un mes en la Secretaria de este Ayun- fQS edienteB relativos se encuentran de manifiesto tauñento, en la inteligencia de que la provisión de eu egta gecretaría á m cargo, sita eu la del Gobierno la mencionada escuela se hará por medio de oposi-1 c¡v¡ij cane altade San Pedro núin. 2. cion según lo prescribe el artículo 160 del Regla-1 Santiago de Cuba y Junio 29 de J.880.—El Secre mentó orgánico de la materia y ante el Tribunal tario, t edro Mu illo.
que al efecto se constituya en la Capital de la Pro-!	—------
vincia, en el dia y hora que tenga á bien señalar Junta local de Instrucción publica de Guantdnamo el Excmo. Sr. Presidente de la Junta Provincial
No habiéndose presentado aspirantes á !as e* cuelas incompletas fie »ifi .s ue los pob¡udos ,¡e Palma 'Ib Sin Juan y J mato», la Junta lia acor 1 a>i se haga nueva convocatoria por el tór-miuo <le 30 dias. Y se publica oara que las personas que deseer encargarse do su d r icoion presenten sus solicbudes acompañando ¡a fó de bautismo, certificación de tu ana con imita roligiós«, moral y po inca y título proles onal, y en caso de carecer de este, se provean de! certificado de aptitud que prescribo el artículo 5.° del Roglirn nto vigeme. Dichas eseue as e-uán dotadas con trescientos peros de sueldo anual, 204 para alquiler de ca«a y 75 para material.
Guarnan mo 8 de Junio de 1880.—El Secretario, José Prov *l.
respectiva.
Jiguani 18 de Mayo de 1880.—El Presidente, Manuel Jzarriento.
Junta local de Instrucción pública de Sagua la Grande.
Secretaría.
Vacante la plaza de Directora de la Escuela Municipal de primer ascenso titulada “Ntra. Sra. de las Mercedes” por fallecimiento de D.a Amelia Mena que venía sirviéndola, dotada anualmente en presupuesto corriente con el haber de setecientos pesos para sueldos, seiscientos para alquiler de casa y ciento setenta y cinco para material, que en junto hacen la suma de mil cuatrocientos setenta y cinco pesos; el Sr. Alcalde municipal ha dispuesto se convoquen aspirantes para cubrir aquella en propiedad, á cuyo fin las que deseen optar á ella presentarán sus instancias eu la Secretaría de este Ayuntamiento, que lo es también de dicho ramo, acompañando sus títulos profesionales ó en su defecto copia legalizada de los mismos, así como los méritos y servicios que tengan prestados; en la inteligencia que dicha convocatoria se hará por el término de treinta dias á contar desde la fecha de la presente, pasados los cuales no se admitirá ninguna solicitud; debiendo advertir que la citada plaza deberá proveerse precisamente por concurso entre las Maestras de entrada de esta Provincia que hubiesen ingresado en dicha categoría por medio de oposición y on caso que no existan Maestras de estas condiciones se proveerá por oposición en cumplimiento de lo dispuesto por la Superioridad.
Y á fin de que llegue á conocimiento de aquellas que pueda interesarles, se hace público por este medio.
Sagua la Grande, Junio 2 de 1880.—José Velar de.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, M. G. Osma.
Junta local de Instrucción pública de Bahía-Honda Secretaría:
Hallándose vacante la plaza de Maestra de la Escuela incompleta de niñas del Distrito de la Mulata perteneciente á este Término municipal,' por ser de nueva creación: dotada con el sueldo anual de trescientos pesos, y setenta y cinco para material, se hace público por treinta dias á fin de que las que deseen optar á ella presenten sus solicitudes en esta Secretaría acompañada de sus títulos y documentos prevenidos. •
Bahía-Honda, Junio l.° de 1880.—El Secretario, M. Villafuerte.—Vto. Bno.—El Presidente, Alfonso.
7 ribunal de oposiciones de maestros d escuelas municipales de la provincia de Matanzas.
Ea sesión celebrada el dia 25 del corriente mes se acordó anunciar nuovaiuouto por no haberse presentado opositore.-; la vacanto de la ei-cue a muoici pal de entrada de niños del poblado de Gnauiutas con ia asignación anual de 600 pesos para sueldo dél Director, 150 pesos para material y 180 ¡ osos para alquiler de casa todo en oro: y convoc>r á la vez a lo» que d soen ocupar el destino por f posición á cuyo efecto se presentarán con el título de m"cstros de instrucción primaria elemental, certificación de buena moralidad visada por el Pár 'eco respectivo, cédu'a de vecindad y documentos que posean relativos á méritos contraídos en 'a enseñanza con advertencia que dicha prerentaoion deberán verificarla hasta el ia 14 dol entrante Junio en K calle de Oontreras número 78 y que para las oposiciones se ha señalado el dia 18 del mismo mes á las 7 de 1 noche en la Sala Capitular de esta ciudad.
Jatanzas 26 de Mayo do 1880.—El Vocal Secretario, Eusebio Estorino.
2ribunal de oposiciones de la provincia de Santa Clara.
DNpueRo por la Superioridad, que la plaza de Director de ia escuela (le primer ascenso que se va á establecer en esta crpital, titulada de Couyedo, dotada ooir-el iiaboi anual do 700 pwoa-or», y 176 para material, con casa propiedad dal I ustre Ayuntamiento, ee provea por oposición; se anun ia nuevamente de órden del Sr. Presidente de egado d este tribunal á fin de que los que deseen optar á d -cha escuela presen'en us solicitudes documentadas en el término de treinta dias á contrr desdo esta fecha.
Santa Clara Junio 7 do 18s0.— El Juez Secretario, Francisco Toymil.
Ilustre Ayuntamiento de Matánzas.
Secretaría.
Debiendo procederse al remate del arbitrio municipal «Corra! de Concqo» durante el año económico de 1880 á 81 cuyo acto tendrá lugar en la S¡-la Con-istonal á las ocho de la maña ia del dia 16 dol corriente mes; de orden del Sr. Alcalde Presi dente (n virtud de lo acordado se convoca por este medio á todos ios que deseen hauer proposiciones con sujeción al pliego do condiciones que se encuentra do manififsto en la Secretaría Municipal.
Y para su irseroion eu la Gaceta Oficia! de la Habar a pongo la presente en Maíanz-s á 3 de Julio de 1880.—El Srcretaiio, Manuel del Portillo.
Acordado po.‘ este Ilustre Ayuntamiento el remate de los productos del arbi.rio «Pensión de Mesillas en el Mercado Santo Tomás» durante el año económica de 1880 á 81; de óiden del Sr. Alcalde PreMente se hace público hMr s. ña alo las ocho <e ia mañana üc di» 16 del corriente mes para que eiig* efecto la subasta unta I» Corporación y con estricta suj cion al pliego de cond ciones que á oon-linuacion se inserta.
Y para su Dublicaeion en ¡a Gaceta Oficial de *a Habana expido la presente en Matanzas á tr^s do Jubo do 1880.—El Secretario, Manuel del Portillo.
El pliego de condiciones se Gaceta del dia 8 del corriente.
publicó en la
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á pública subasta el servicio, ^Suministro de raciones á los presos de la Cárcel de esta ciudad y detenidos del Depósito de cimarrones» restringiendo el término de la publicación en virtud de lo avanzado de la época; de orden del Sr. Alcalde Presidente se hace público haberse señalado las ocho de la mañana del dia 9 del entrante mes de Julio para celebrar el acto ante la Corporación ó Comisión de Obras públicas y Regidor Inspector de t'árcel con estricta sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta.
Y para su publicación en la “Gaceta de la Habana,” expido la presente. Matanzas, Junio 19 de 1880.— Manuel del Per tillo.
Pliegode condiciones á que deberá sujetarse el remate de la manutención de los presos de la Cárcel pública de esta ciudad y de los deteuidos en el Depósito de Cimarrones de la misma
Se publicó del corrieute.
en la Gaceta de los dias 1 y 2
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento el remate del arbitrio “Pensión de sillas y sillones en las plazas, parques y paseos públicos” por la cantidad de cien pesos oro anuales y término de cuatro años que empezarán á contarse el 19 del entrante mes de Julio y terminarán en 30 de Junio de 1885: de órden del Sr. Alcalde Presidente se hace saber al público que la subasta deberá tener efecto á las ocho de la mañana del Viérnes 16 de Julio ante la Corporación ó Comisión de Policía Urbana y con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Matanzas, 30 de Junio de 1880.—Manuel del Por-
tiVo.
Vacante la plaza de Director de la Escuela de segundo ascenso de esta Capital, titulado «San Juan Alcalde ( Bautista», dotada cou el haber anual de 800 pesos oro, I 200 para material, con casa propiedad e dicha escue-- la; y habiéndose anunciado segunda vez su provisión
Junta local de Instrucción primaria de Pinar dd P°r coneurso, sin resultado favorable, por no llenar los — •	aspirantes a la misma los requisitos de ia Ley; este Tri-
bunal en acuerdo de 24 del mes próximo pasado acordó se provea por oposición la escuela de referencia, hacien o al efecto les convocatorias por el término de
Rio. Secretaría.
Hallándose vacante la plaza de Director de la escuela municipal de niños de San I defonso de esta ciudad, ue la categoría de ent ad», por fallecimiento dul que la desemptñaba, ia Juata acordó que se j.v ;oda á la convocatoria de aspirantes á dicha >!a/a que ha de adjudicarse por oposición y que sj nbliqno eu la Gaceta Oficial do la rLabaua, Bule-
treinta días
Santa Clara, Junio 19 de 1880.—El Juez Secretario, Francisco Toymil.
Dispuesto que la Escuela incompleta que se vá á establecer eu esta Capital, para niños de color, titulada de «San Francisco», dotada con el haber anual de pesos para material y 150 para al-
an Oficial de esta provincia y periódico de eita I 30?, P0808 or°, ?5 pesos para material y ciudad “Ei Alerta,” que los qué deseen optar á di-1 3!»^ de casa, se provea por concurso en personas oha ¡daza y siempre que reúnan las condiciones que determina el art. 243 del plan de estudios, presen-tóu en esta Secretaria dentro del plazo de treinta fias a contar desde la primera publicación de esta •onvooatoria, sus solicitudes documentadas.
Pinar dei Rio Junio 17 de 1880.—Ruperto Astral u.
Administración Económica de Pinar del Rio.
Negociado do Alcances.
ion el oxpedienoe que por alcance de mil qui-niem is ochenta y un pesos cinco y medio re les te tugue en esta Administración Económica contra O, edro José de Azcárrag , Re.:eptoe de Rea tas que luó de los Palacior ea 1840 y en cumplimiento a 1 ordenado por el Tribunal de Cu »ntas del Reino y Direcc.on general de II cienda do esta Isii, he dispufsto se aviso por el presente auuncio á las personas que tengan en arren .amien to bienes de dicho Ro optor ó noticia de ellos, se sirvan poneilo en cotí ocimi nto de esta Admiuisti ación sita en la calle de Marañones número 10 de esta Ciudad en el término de í á dias á c retar desde esta fecha; en la in-teligencia-do que si no lo verifican los que se encuentren en el prirrer oaso les parará el perjuicio que haya lugar.
Picar del Rio Junio 28 de 1880.—El Jefe Económico, Ramón Ballesteros.
Administración Económica de la Provincia de Matanzas.
Negociado do Alcances.
D. José Ricard > A.entado, Administrador de Rentas que fué de Cárdenas, sus here b ris ó apoderados se se-y rán presentarse o i esta Administración dentro do) término de quint - dia en horas hábiles a satisfacer un alcance de-ie-e mil cuatrocientas ochenta y tres pe«ot » 43 céntimos oro ror q"e resulta alcanzado dicho Alen ado, y do no verificarlo a sí lu parirán perjuicios.
Matanzas Junio 30 de 1880.—El Jefe Económico,—P. I., Bernardo Rivera.
Junta Protectora de Libertos de Matanzas.
Secretaría.
la Provincia de
Los patrocinados, Cár;os y Tec'o Hernández, io D. José Gregorio Delgado, se han presentado an-te esta Junta reclamando su libertad por considerarse comprendidos en el art. 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870; y como á pesar de las gestiones que se han practicado, no ha sido pesibie obtener la re-
1 blancas ó de color, siempre que se hallen provistas del certificado de aptitud que previene el Reglam nto orgánico de 10 de Noviemb e de 1871; se anuncia nuevamente de órden del Sr. Presidente delegado de este Tribunal, á fin de que los que deseen optar á dicha escuela presenten sus solicitudes documentadas en el término de treinta dias á contar desde esta fecha.
Santa Clara Junio 1<? de 1880.—El Juez Secretario, Francisco Toymil.
Alcaldia Corregimiento de Manzanillo.
Con el fin de averiguar quienes fueron los primitivos accionistas que contribuyeronp ara la construcción del Teatro de esta Ciudad, así como los que cedieron el solar en que está situado y los que posteriormente facilitaron cantidades en clase de préstamo para su reconstrucción: por el presente se les convoca á éstos ó á sus legítimos representantes, y á cuantos se crean tener particip ación en el referido Teatro para que presenten en esta Alcaldía Corregimiento, y en el improrogable plazo de treinta dias, los documentos justificativos de sus acreencias, en vista de los cuales podrá aclararse la parte que en los productos corresponda ai Hospital de Caridad, por lo que de sus fondos se invirtió allí; y en la inteligencia de que los que en el plazo ado nomarc acrediten legalmente su derecho, se entenderá que lo ceden á beneficio de dicho Hospital, de acu erdocon la idea benéfica que guió á los fundadores.
Manzanillo, 19 de Junio de 1880.—Luis Val-derrama.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
El V'ém s 16 del que cursa, á las 11 de la mañana, tendrá efecto en esta Sea Capitular el rema e 4e los urb'trios do este Municipio durante el aciuai añ > económico de 1880 á 81, titulado-t «Vendí dores ambulante ,» «Arrias y caballos de alquiler,» «Derechos do puñalada,» «O- rro conductor de carnes,» «Lid de galios,» «Corral de Concejo» y «Mar a de carruajes,» bajo los pliegos de oon-iiiiones ínsortos á continuación; hacéndosa presente, que el que re-»u¡te rematador está ob! gano á satisfacer ¡os gastos de publicfto on en la Gaceta oficial y garantir eu proposición depositando on Contaduría el impoit’ de un semestre ó presentando carta de abono de persona de arraigo.
Santiago de las Vegas Julio 3 de 1880.—Luis Diaz Lazo.
Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta del dia 9 del corriente.
De órden del Sr. Alcalde Presiddnte se hace saber al público haberse señalado las ocho de la mañana de! dia 16 dei entrante mes de Julio para que ante la Corporación ó Comisión de Obres Públicas mun'cipa'es tenga efecto la subasta de las repara-cioDes que necesita el “Bongo” al servicio de la draga, no admitiéndose las proposiciones que no estén ajustad ,s al pliogo de condiciones que al final se inserta.
Y para su publicación en la Gaoeta oficial de la Habano, expido la presente en Matanzas á 28 de Junio de 1880 — Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones administ,,ativas de las obras que deben hacerse eu el b ngo do la draga.
Se publicó en la Gaceta del dia 7 del corrriente.
El Ilustro Ayuníami?nto m sesión de este dia acordó s oar nu vamenteá remate el sei vicio suministro de ma z á los animales del ••amo de Obr s Públicas munio pa es. s Salando las ocho d> a raa-ñana del día 16-ic Juli» Toni-lero para qu>.'ante la Corpora-ion ó Corn s on do Ob a-Públicas loriga feoto la ubasia; outendiéadose moditicadí la clausula tai cera dol plegó r'e condiciones que al final se inserta, en sentido da que el precio que se abonará por cada fanega de raaiz será el de siete peses en -ro.
Y de órden del Sr. AlcaJdo Presidente para su publicación en la Gaoeta de la Habana, expido 1» I resente.
Matanzas Junio 7 da 1880.—Manuel del Portil'o.
El pli >go de condiciones se puo i.:ó en la Gaceta del 16 do Abril último.
En cumplimiento de lo acordado en sesión ordinaria, ceh bia la por el I. Ayuntamiento el dia do ayer y de órden del Sr. Alcaide Presidente, se insería á continuación para conocimienio g mera'e! pliego da condiciones que ha de servir de base p*ra e remate del inquilinato por cuatro años de 'as po-s «iones b jas de la parte Norte de la Gasa Capi u-Lr, cuyo acto tendrá lagar el dia 16 de Julio venidero, ante la Ilustro Corporación ó ta Sscoion de Gobierno de la misma.
M tanza» Mayo 22 de 1880.—El Seoretario, Manuel del Portillo.
E’ pliego de oondioiones se publicó en la Gaceta el dia 23 de Junio último.
Ayuntamiento de San Luis.
Acordado por es e Ayuntamiento y su Junta munioipa1, sacar á pública licitación el arbitrio deno ninado «Matanza,» el cual fué aprob do por la Superioridad para el año económ co de 1879 á 1880, y so ha declarado permanente pa a los sucesivos ejercicios por circular < e 26 do Mayo último, se convocan aspirantes á dicho remate que tendrá lugar en estas Casas Consistoriales á las doce de la mañana del siguiente dia del en que espire el término de treinta elia-*, contados desde esta fecha, con exfcricta sujeción al pliego s guiente:
Pliego de condiciones bajo las cuales so saca á pública licitación ci arbitrio do «Matanza» en el año económico do 1880 á 1881.
Artículo 19 Se fija esto arbitrio en la cantidad de cien pesos oro pagaderos por trimestres adelantados.
Art. 2. ° Él rematador podrá cobrar la cantidad de un peso meta rico por rada cabeza de ganado mayor y cincuenta <e> tavos por cada u1 a de las de m»n >rqueso b ncficien on el distrito municipal, para sq expendí'*, entendiéndose por ganado mayor el vacuno, y por menor el de cerda.
Art. 3. ° El adjud catarlo queda autorizado para averiguar si o:ultamente su beneficia para su expendio alguna cabeza de ganado sin que so hubiese obtenido ántes la oportuna papeleta que ae>edite el pago do los derechos correspondientes, pena de oincui-nta pesos de multa ai dueño del animal, sin perjuicio de los derechos de matanza para el r ema-tador.
Art. 4. ° La adjudicación so efectuará por subasta pública ante la Corporación municipal el d;a y ho*a que s« señalase en la convocatoria de nspi-rai tes que al i féoco so hará.
Art. 6.® Las proposioionrs : o harán gos cerrados que se entregarán en la Secretaría del Ayuntamiento ha ta una hora ántes do la señalada para el romate, no admitiéndose ninguna otra después de este término.
Art. 6. ° Pata ser poster sorá condi ion precisa acompañar al pliego cte proposiciones un recibo
del Sr. D positario de fondos municipales que aore-dite el depósito previo de \einte y cinco pesos oro.
Art. 7.° No se a irnitirá proposición pormenor cantidad que la prefijada en el art. 19
Art. 8. ° S'resultasen dos ó más proposiciones iguales, so abrirá beitaoion á la llana por quince minutos eulre aquellos que la hubiesen hecho, siempre q *e fuesen superiores á las demas y se encontrasen presentes los que la presentaren, y loa^quo no estuvieren se entenderá que renuncian á la puja.
Art. 9. ° Adjudicado el remate se devolverán á los opositores lo ; recibos de que trata el articulo 69, reservándose sólo el del adjudicatario hasta tanto preste Is fianza que se expresará.
Art. 10. Aprobado el remate por el Ayuntamiento en pleno, el rematador afianzará el cumplimiento de sus deberes con la suma de cincuenta pesos oro ó en billetes del Banco Español al tipo de plaza depositado en las Cajas municipales, o bien con hipoteca sobre fincas rúsíicas ó urbanas eon el aumento de un veinte por cierno do dicha fianza.
Art. 11. L*> infracción de cualquiera de les artículos de este pliego, será multada á juicio de la Corporación.
Art. 12. Si después de adjudicado el remate se retractase el remata ior del oomprorniso contraído, perderá el depos to previo.
Art. 13. Son de cuenta dei rematador los costos de publicación rio' presente pliego, como reintegro del papel usado en el expediente y los ga itos de escriture.
Art. 14. No se adm tira proposición alguna que no venga ajustada a! sígn ente modelo.
Modelo de proposición.
D. N...N..., vecino de......, enterado de la
»•■olivo a oí a t>s i rumos al romate a bir io de «Matanza» en el añ > económico do 1880 a 1881 y h 'hiendo e a mi nado el pliego de condiciones a cu-* a observancia se obliga, ofrece por nicho arbitr o la cantidad de .... ... p toi eri oro ó en b l e ts del Banco al tipo de pltza.
Acompaña el comprobante del depósi'o prévio.
F. cha y firma.
San Luis Junio 17 de 1880—El Secretario, J. M. P atado.—El Presidente, Oamaso Trecha.
Yacanto la plaza de Medico municipal, Vacunado!’de este té*mino, notada con el hatei anual de eo o ien'.oi endienta ¡ eso* oro, so convoéan per este med’O aspirantes á ella por términ de 30 dios, cortados desde esta .echa, nbie-.do advertir pre los Sie-*. fre iltativos que deseen oponerse, lo verificaran por medio de instancias á las que acompañaran eó.iias de sus títu'os y di más documentos justificativos de sus servicios.
Y para su * ublioacion on la Gaoota olio*at de la Habana, extíen io la prcs 'nto convocatoria en San Luis á 26 d Ju *io de 1880.—Ei Alouldo Presidente, Dámaso Trecha.
Ayuntamiento de Canasx.
Presidencia.
Acordado por osta Corporación proveer on pro-pb dad y por medio de convocatoria la plaza de Seoretario de la J unta do Sanidad de esto término -e convocan aspirantes á ella á fin de que on el término de 30 días presenten sus instancias documentadas á esta Presidencia.
Y para los efectos oportunos si publica en el Boletín Oficial de esta provincia y en la Gaceta del Gobierno.
Cauasi y Junio 18 de 1880.—Hipólito R. Villa-
mil.
Junta Local de Instrucción Pública de Melena del Sur.
Presi
encía.
Como á pesar de las convocatorias publicadas en 16 de Abril y 19 de Mayo últimos no se ha» presentado aspirantes á la plaza do Maestra de la Escuela de entrada do niñas do esta loo lídad do'adn oon el haber anual de 600 pesos en oro y 240 pesos para gasto de material y alquiler de casa, cuya esouola ’esulta vacante por renuncia que hizo la señora que la desempeñaba y debiendo proveéis*) por op >sicion confoimo el Superior Decreto de! Gobierno General fecha 9 *le Junio de 1878, acordó la Junta de mi »residencia en sesión ce ebrada el dia 2 del actui 1 se convoquen nuevamente aspirantes por me io de cedulones, B detin y Gaceta Oficial do la Provincia durante el término de 30 dias contados desde la fe-ha de su publicación con objeto de que los que deseen optar á la mismt dirijan sus solicitudes documentadas á esta Presidencia dentro dol plazo fijado.
Y lo que de conformidad con lo acordado so hace público por esto . medio para general * onoci-inienio.
Melena Julio 3 de 1880.—P. A.—Antonio Morales.
Ayuntamiento de Jovellanos.
Presidencia.
En el expediente ejecutivo seguido contra los Sre». D. Joaqu'n Diago y D. Francisco Z iyas, dueños del ingenio «Sant ' Elena,» ub e do on el término municipal dei p -rico, por cobro ríe 'as contribuciones que adeuda por los años do 1863 á o9 y 1869 á 70 he dispuesto tenga ef< cto el rema e de ocho cajas da adúcar purgado, diez y se's bocoyes azúcar centrífuga de miel de primera y diez y seis id. azúcar de id. cíe segr.nda, tasad n las primeras á noce rea-les fuel les la arroba, neta, siete y medio reales a arroba de los segundos y seis y tvedio reale i la arrob** de los terceros.
Y se haco públioo por esto medio on ol Boletín -ficial de esta Prov noia y Gaceta de la Habana p -ra que el dia 1¿ del mes ent auto do una á dos del mismo se presenten todos los que deseen hacer proposiciones á la comerá do dichos fi utos; no admitió. .doso pr posición alguna que n., cubra la-. d'*s terceras partes de ia tasación y quo no comprenda lo ¡o el Inte.
J 'Ve! anos Junio 28 do 1880.—Eduardo Maria Carredano.
en plie-
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sancti-Spiritus.
Secrotur ía.
Dis uorío por el Sr. Presidente de oste Ilustro Ayuntamiento que e¡ d a 16 d*d corriente á l is 12 horas do su maflma y eu 'a Sala Capitu'ar ee repita ol acto de remate de los productos del arbitrio ¡nutiicipsl doi resello de posa» y medidas, cuy** subasta n pudo tener lugar e¡ 21 del pasado Junio por fa ta de lieitudores, no otHt >nte las convocatorias v pliego de condiciones prèviamente inserios en I» Gaceta de la Habana y Boletín ofic'al Oe esta Prov ncia y periódicos loca e , ea «»nucía nuovamente al público en esos mismos periódicos de orlen do su señoría pura gene a! conocí i. iento y concurrencia da Imitadores
Sanui-Spí bus Julio 19 de 1880.—El Secretario, Jaime Pruna.
El priego de condicionas se ceta del 19 de Junio.
publicó en la Ga-
Ilustre Ayuntamiento de Amaro.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remate de los arbitrios de este Término para el año de 1880 á 81: “Marca de carretas”, “Corral de Concejo”, “Lid de Gallos”, “Acueducto La Carolina” y “Matadero”, según estaba anunciado para el dia de ayer, se ha dispuesto sacarlo nuevamente á remate por el término de quince dias contados desde esta fecha, á fin de que los que deseen hacer proposiciones á todos ó á parte do ellos lo verifiquen on el plazo indicado con sujeción á los pliegos de condiciones publicados en la
t