I
UHM
MtM&f
vammt
¡tfffii nr**l^~****l,**maM*"
WMM—
MN*i
«w>-
Piisgo do ootubciones parí» contratar oo subasta pú-b\ oa e' «Alimento -lo cimarrones» del depósito municipal do esta villa para ol afio económico do 1880 á 1881.
Se publicó en la Gacela de los dias 21 y 22 del co-rr i ente.
Pliego de condicione i para contratar en pública subasta el «Alimento de los prosos y alumbrado de 1a oároe.» do Cita villa, y que La de regir durante el afio económico de 1880 á 1881.
Se publicó en la Gaceta del 20 del corriente.
Pliego de condiciones para e’ íemate del arbitrio «Solares yermos» que ha de regir en el año económico de 1880 á 1881.
Se publicó en la Gaceta de I03 días 20 y 21 del corriente.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio “Marcas de carruajes” para el afio económico de 1880 á 1881.
Ss publicó en la Gaceta de los día 21 y 22 del corriente.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
D. José Benito Perez, Rjgistrador de la Propiedad de esta Ciudad y su partido judicial, etc.
Hago saber: Que en el día de hoy me fué presentada una instancia suscrita por el Licenoiadc D José M nuel Lopez Silvero, en repr sentacion de su legítimo padre, D. Rlias, por ia cual solicita la b s-cripoion del ingenio de elaborar azúcar, titulado «Santa Lutgarl),» ubicado en el térmiuo municipal de Calabazir, cuya descripción es como sigue:
■ t» i	• .'i .. i T . * ..r	n Ui o ti .1 n
ya,k avuti *■ , v/m. j o.	■ - .- — -	o
“ Bl ingdQÍo «S ioti L ítg&rda,» ubicado en
QUIETA SECCION.
JDDICXOB.
' l’JI lUgOUlU «O IUUA jj	------- ~f'
término municipal del Calabazar, se compone de cinouenta y dos oaballerías de tierra y tres diez y seis aves de caballeril, en un solo cuerpo, poco más ó monos, lindando por el Norte oon los sitios de labor do D. José Ri »s y de JX Blas Perez, oon terrenos del iuge ii > «Guayabo » de la propiedad do los herederos de IX Ricardo A fonso, y ccn el cal ejon veoinal de «Guayabo,» que sale al camino real de Mata al Calabazar, por el Oeste oon este mismo callejón vecinal, por el Sur oon el camino roa1, do Mata al Calabazar, oon terrenos del ingenio San «Antonio,» pertenecien o á D. Antonio F aqué, sitio de labor de D. FranuLco Si y sitio de JA Angel Gar-cé. antiguamente conocido por sitio de Aguilera, y por el Oeste con sitios de labor perteneciente! a D. Antonio A vera, D. Manuel Jiménez, L? Josefa del Valle, viuda da JD. Sebastian Gutiérrez, D. Simón Gmza'oz, Da María de los Angeles Aoosta, y potrero de D.} Josefa Ríos, viuda de D. Antonio Yafiez; de cuvai oiuoueuta y des caballerías y tres diez y seis aves, dos de ellas se eticue itran situadas al lado Sur del camino real de Mata al Calabazar y encla-vaJat entre dicho camino y los terrenos del ingenio «Sm Antonio,» de D. Antonio Fiaqué, y el resto de las cincuenta, situadas al lado No:ts de dicho eami no real se hallan at aveBadas de üjste un cuarto de Norte á Eite un cuarto al Sur y una longitud de doscientos seis cordeles, ó sóanse cuatro mil novecientas cuarenta y cuatro varas castellanas, por la vía forrea de Sagua la Granie á la Encrucijada, la cu o1, tiene las correspondientes »Cantarillas de linderos en ios puntos de entrada y sa'i Ja de la finca, la del Oeste frente al sitio de D» María de los Angeles Acosta y la del Este á orillas del camino real de Mata al Calabazar y frente á la Estación de
Mata.”	. j
Y	como dicho ingenio se halla situado en las haoienJas «Sin Lorenzo de Mata,» «San Francisco del Ci'abazar» y sitio de «Guayabo,» de ¡a hacienda «Caunao,» por demoler estas últimas, lo hago público á fin de que si algún oorminero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción solioitad a, ocurra á ujar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiesen en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, y careoiesen de representad! >n, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo oieuto veinte del Reglamento 'general para la ejecución de la Ley hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta Oficial de la Isla, libro el presente.
Santa Clara 15 de Julio de 1880.—José Benito Perez.
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Poreslemi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Adriano Tercero, natural de Cantón, soltero, labrador y de veinte y seis años de edad, para qus dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por quebrantamientode condena; seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se declarará rebebió y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ehos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y .Sgosto 22 de 18S0.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Z toarlas Bresmes. E O 27 Dou Aureliano Martin Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Buratos y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Faustino Valledor y García, hijo de D. Victoriano y DI Teresa, natural de Asturias, vecino le Santiago, casado, del comercio y de veinte y ocho años, y á D. Bernardo Miranda y González, natural da Asturias, vecino de S autiago de las Vegas, soltero, del comercio, de diez y ocho años, hijo de i). Pedro y Di Josefa, para que eu el término de nueve dias se presenten en la c treet de esta ciudad á descargarse ile la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto á D. Félix Uuervo, seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bast inte ios estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites dal juicio.—Bejucal Agosto 20 de 1880, —Aureliano Martin y Alonso.-Por mandado de su Sría. Gaspar Ramos.	E O 27
Dou Federico Bordado y Visedo, Jefe de Admiuistra-eion de primera clase y Juez de primera instancia del distrito del Oerro.
Por esta mi primera órden, cito, llamo y emplazo al moreno Aniceto Palomino, natural de Uauta, de veinte y un añ js, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en ia causa que se le sigue por hurto al moreno Eu.-eoio Caamorro, cierto y seguro que si asi lo hiciere se 1 s administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por b asíante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Agosto 5 de 188 J. —B ord illo.-Por mandado de su señoría, Luis Blanco.	E O 28
Doa Autoaio Romero Torrado, Aboga lo del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católi-ci y Juez de primera instancia del distrito de Belen, Por este mi según io edicto y pregón, cito, llamo y emp ozo á D. Guillermo García López, natural de Asíanos, soltero, lavandera, de veiute y uu años do edad, hijo de D. Domingo y DI Camila, para que en et término de nueve diasse preseute en la Escribanía del actuario á notificarse de un acto dictado por la superiorida i eu la causa que se le sigae por lesiones, á fia de que en el aoto Je la notificación nombre nuevo abogado que lo defienda en dicha superioridad en la exprésa la causa, apercibido da nombrársele de olido si no lo verifica, cierto y saguro de que si así Ir- hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó délo contrario so le declarará rebelde y.contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Júzgalo páralos ulteriores trámites de dicho procedimiento en segunda instancia.—Habana 2> de Agosto de 1880.—Romero.— Por mandado da su señoría, Joaquín Laucís.
E O 26
Don Auioeto de Palma y Lujan, Juez de primera ius-tmeia dal distrito de Monserrate en esia ciudad.
Por esta mi tareera car a de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ála ptrda Leonarda conocida por la Chiquita, vecina de la calle d 1 Aguacate casa de tnere-triae<, pira que dentro da nueve diasse presente eu la casa de Recogidas & d «cargarse de la culpa que le resulta en la caus i que se la sigue contra el párd > Isidro Q tiu-tauó y o ros, por robo á D. Antonio Gonz il »z; c erco v seguro que si así lo hiciera sale oirá y administrará justica y da uó se le declarará lebelde y contumaz y por bastante loi e.dr idos del Juzgadopara los demás trámites que ocurran.—Habana Agosto 23 de 1880.—Auietto de Palma.—Por manda lo de su sañuda, Zacarías Bresni-s ,	„ ,	E O 21
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito dei Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al
pardo nombrado Polonto, cuyas demás generales se ignoran, paia que se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarlo de la culpa qtto le resulta en causa que instruyo por lesiones al de su clase Pastor Rodríguez, seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y donólo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se emienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Agosto 22 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría Zacarías Bresmes.	E O 2o
Don Ricardo Diaz Galvan, Juez de primera instancia de esta villa y su ¡>ai lido.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Cueliar (á) Ohalio, hijo de I). José de la Rosa y de D.1 Rosario González, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y menor da veinte y cinco años, para que dentro de de nueve diasoontados desde la fecha se piesento en este Juzg ido á evacuar un aoto de jus ticia que le está prevenido en la causa formada por muerte uel sereno D. Pedro Tuya; cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa ensti rebeldía pairándole el mismo perjuicio que si preseute fuere.—San Antonio Agasto 12 de 1880.—Ricardo Diaz Galvan.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres mámeros en la Gaceta oficial libro ¡a presente.—San Autonio Agosto 12 de 1880.— Antonio de Porto.	E O 26
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre co egio de Madrid, Comendador de la órdeu de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito do Balea de esta capital, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplaz > á D. Agapito G ircla y García, natural de Sultán leu, de treinta y un años de edad, oasado, del comercio y vecino de la callo de Gervasio numero veinte y nueve; para que en el término de nueve días contados des le esta fecha, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en este Juzgado, en uui >n de otro por estafa ale cuatro cuarter »las de vino á D. Manuel Vía; cierto y seguro de que si así lo hiciera.se le oirá y admíiaistrará recta y cumplida justicia, y de nó, se le declarará rebelde y contumaz é iuc jrso eu las penas de la Ley, dándote por bastantes los estrados del Juzgado para las uoiificacionas y demás trámites del juicio.— Habana Agosto 20 de 1860.—Romero.—Por su mandado, Juan H. Vergel.	E O 25
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad.
Por este mí primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre Máximo Cáreaga y Martínez, uatural de Guauajay, soltero, pintor, de veinte y siete añus de edad, para que dentro de nueve ditas se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por quebrantamiento de condena; seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de uó se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con ellos se e hienda dicho trámite y los demás que oourran.—Habana y Agosto 18 de 1880.—Anicet» de Palma.—Por mandado de su Sría., Zacarías Bresmes. E O 25 D. Aniceto de Paliza y Luían, Juez de primera instan-taucia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Oárlos Montané, natural de Francia, de veinte años de edad para que dentro de nuevo dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que instruyo por .hurto á D. Isidro Sánchez; seguro que si lo hiciere ss le oirá y á lministrarájusticia, y de nó se le declarará rebelde y contumiz y por bastantes losestra I03 del Juzgado, para que oon ellos se eutieud a dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Agosto 19 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su dría., Zacarías Bresmes.
E O 25
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partiuojudicial.
Por este mi prlm »relicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Aloy, natural de Cantón, soltero, labra lor y de este vecin lario, para que en el término de nueve días cunta los des le su publicación en la Gaceta, se presente eu la cárcel pública dsesta ciudad, para evacuar uu acto da justicia en la causa que se lo sigue por lesiones tnénos graves a! de su cla-e Macario; c.erto y seguro deque si a3í lo hiciere se le oirá y administrará justicia, de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para la sustauciacion da la misma.—.1 ..ruco Agost > zO de 1»80. -Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—V para su inserción por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en Jaruco fesha ut sup.M.—Rafael Aguiar.	E O 25
Dr. D m Ricardo Uuülot, Jaez muuiqip.il seguudo suplente del Distrito del Cerro de est a ciudad.
Por este mi primer e ticto, cito, llamo y emplazo al moreno Eligió Congo, natural de Africa, soltero, cocinero y de treinta y aos'&fl os de edai, para que en el término de quinto dia despees de la última publicación, comparezc t en este Juzgado á descargarse déla culpa que te resulta en el juicio verbal de faltas seguido por lesiones A la morena Olalla Duquesne, ciertoy seguro ds que si así lo Hiciere se le administrará cumplida justicia y en caso contrario se Jo declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante* los estrados delJuzgaio paralas nodttcaciones y demás tramites que ocurran.—Dado en la Habana en 19 de Agosto de 1889. — Y para su publicación en la Gaceta, libro ia presenta.— Habana Agosto 19 de 1839.— Ricardo Gui-1 lot.—Lio. P. Infante.	E O 25
Don Autonio Romero Tórralo, Abogado dei Ilustre colegio de Madrid, comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Be-leu.
Por este primer edicto, cito, llamoy erqplasoal pardo Antonio Cañizales, uatural y vecino de esta, soltero, de veintey ochoá trelntaañosy cuyas demás generales se ignoran, á fin dequedentrodel término de nueve dias, se presente en ia cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por hurto de un reloj de plata á D. Vicente Ruiz; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarar i rebelde y contumaz y por bastantes tos estrados dei Juzgado, para los trámite^ ulteriores.—Habana Agosto 21 de 1889. —Romero.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.—V para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.	E O 25
Don Agustín Diaz Albertmi, Juez (le primera instancia interino del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto,cito, llamo y emplazo á D. Severino Arguelles, natural de Asturias, sonoro, de treinta y.cinco años de edad y del comercio, ¡para que en el término de nueve días se preseute en este Juzgado á descargarse de Jar culpa que coatí-» él y otros resulta eu causa que les sigo por hurto de géneros á D. Pablo Fiskiiy, cierto que si lo hace se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei Juzgado para ios trámites que ocurran.—Habana Agosto 2i de 1889. —Agusiin Diaz Albertiui.—Por su mandado, Juan Au-dreu.	E O 25
Dou Agustín Diaz Albartini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por esta mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Celestino Oapievila y Sánchez, natural de Ltrida, soltero, de treinta años y del comercio, para que eu eJ término de nueve días se presente en este Juzgado íi
¡pie
I p __ cierto que si lo haca se le oirá y administrará justicia y de uó se íe declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.— —Habana Ag >sto 21 de l«3u.—Agustín Díaz Albertina. Por su mandado, Juan Audreu.	E O 25
blieacion por treinta días, libro la presente en la Habana á 12 de Julio de 1880.—Juan H. Vergel.
E O 23
B.EMATBJ.
En la demanda establecida por D. Antonio Atcina contra D. Hipólito Amat, en cobro ejecutivo de 3013 pesos 60 centavos B¡B.; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí, se saquen á pública subasta I03 bienes embargados á Amat, consistentes en una linca compuesta de dos y media caballerías ile tierra* con sus fábricas, tren do rayar yuca, plantaciones, labranzas, cercas, pozo, seoaderos yuu campanario, que lian sido tusados eu 11803 pesos oro; y se ha señalado para el acto la audiencia clel quince de Setiembre entrante á las doce de su mañana y podrán ocurrir loa que quieran hacer proposiciones á la Escribanía del actuario, cuya finca radica en la Güira de Melena, cerca de la población.—San Autonio 24 de Agosto de 1860.— Antonio ile Porto.	R 27
Ldo. D. Agustín Diaz .Ubertiui, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Hago saber que por providencia del dia diez y nueve del que cursa, dictada en los ejecutivos seguidos por el Dr. D. Juan Bautista Hernández y Birreiro, contra D. Francisco Linarona é Iiurriaga, en cobro de pesos, he acordado ejecutar en pública subasta el remate de las casas situadas en la calle dsl R ayo número seseutay tres y Angeles número catorcs, retasada la primera eu dees mil dosúenios setenta y tres pe-os veints y nueve centavos oro, y la segunda en cinco mil ciento treinta y un pesos quince cenia vos oro, pudieudo instruirse los que quierau interesarse eu la subasta, en la Escribanía del infraserbo, donde estará de manifiesto ia retasación, cuyo remate se celebrará en mi sala de au liencia, sitia e i la calle de Cuba número seis, el dia veinte y tres del próximo mes de Setiembre á las doce; siendo de advertir que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del justiprecio da ¡as tincas.—Habana Agosto 21 de 1860.—Aguitin Diaz Albertini.—Por órdeu de su Sría., Juan Andreu.	R 26
Don Agustin Diaz Albertini, -Juez de primera instada del distrito de Jesús María.
Por el pre ¡ente se convo jan lieitadores para el remate de 1 a estancia «Micae ita,» situada en los Quem i-dos de Marianao, (listante uno y medio kilómetro de dicho pueblo y tasada en ocho mil ciento setenta y un pesos treinta y siete centavos oro, cuyo remate se ha de verificar á ias doce deldia veintey dos del entrante mes de Setiembre en este Juzgado, sito Cuba número seis.— Advirtiendaque no se a Imitarán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo de dicha finca.—Que asi lo tengo mandado en I03 ejecutivos seguidos por D. Mauricio Lemus y D. Antonio Barrios y Padrón, por sí y como padre de los menores D. Pablo, D. Jacinto, D- Gregorio, D. Aquilino, DI Cornelia, Di Micaela y Di Rosalía Barrios y Lemus, contra D. José Lemus y López, sobre peso*.—Habana Agosto 20 de 1860.—Díaz Alberiini.—Por mandado de su ¡Sría-, Juan Audreu.
R 26
Don Antonio Rimero Torrado, Abogado del Ilustre
colegio de Madrid, Comen Ja lor de Isabel la Católica y Juez de primera Distancia del distrito de
Balen.
En la testamentaría de D. José Avala y Maldonado se ha señalado el dia diez y ocho del entrante mes de Setiembre, á las doce, en las puertas del Juzgado, sito en la calle da la Industria número diez y nueve, cara el remate de las fincas siguientes: una casa calle de Tenerife número veinte y siete, valuada en dos mil doscientos veinte y ocho pesos cincuenta centavos; otra contigua, numero veinte y nueve, eu cuatro mil cuatrocientos veinte y cuatro pesos sesenta y siete centavos; otrq nfi-mero treinta y trei, de la propia calle, en cuatro mil setecientos sesenta y seis peso a cía renta y cuatro centavos; otra calle de Antón Recio número ocho, en mil novecientos ochenta y un pe*03 setenta y cuatro centavos; otra en la misma calle, número diez, en dos mil doscientos setenta pesos cuarenta y cinco centavos; otra cal e de la Florida número sesenta y tre3, en seis mil novecientos cuarenta y dos pesos noventa y tre3 centavos; un terreno en la calle de San Ramón, eu ciuco mil treinta y siete pesos doce centavos, y un solar con dos cuartos de madera, en la calle deZ queira número cien to, en quinientos cinco pesosseiscienias diez milésimas. Lo que se anuncia para que ei que el que desee hacer proposiciones ocurra el (lia, hora y lugar designados.— cíe admitirán las que cubran los dos tércios de los avalúos, ya por todas i is fincas, ó poruña ó más, y pqr par-= te del preciq tambieq se adujilhá que sé hagau cargo del ea¡>it il acensuado en algunas de ellas ó de los eapi-taleíhip tecados.-Hibana Agosto 12 de 1830.—Romero —Por tnaudado de su ¡dría., Joaquín Lañéis,
R 26
EISr. Juez de primera inúanjia de esta villa, por ante mí ha dispuesto eu los autos seguidos por D. Ge rardo Figueraq c uno cesionario de D. Gregorio Melu-zat contra D. decuudíno Carril, en cobro de pesos, que M dia primero de Octubre próximo á las doce de la tqa ñaña y e i los estrados del Jqzgado, se veriljque el re* ínate de una lancha dé vapor titulada «Seoundina Ca iril,» de porte de ocho toneladas y tasada en tres mil quinientos pesos: la talquina de dicha lancha en buen estado, en mil doscientos pesos: la paila ó caldera de la máquina en novecientos pesos: el donki para alimentar la caldera en buen esta lo, en ciento veiute ciuco pesos: un bote de carga titulado «Das Hermanos^» de cincuenta toneladas de porte, lasado en tres mil pe sos: una chalana nombrada «Constancia,» forrada y ql» yete»ia en cobre, de porte de sesenta toneladas, tasada en tres mil pesos: otra chalana titulada «Union,» forrada y claveteada en cubre, de porte da treinta toneladas, tasada en mil quinientos p83os: i.tra chalana nrmbrj-(la «Inocencia,» de porte de treinta toneladas, forrada y claveteada en cobre, tasada en ochocientos p sos: el cas oo del vapor «Conchita-» en mal e*t¡»do, tasado en ti'es-cientos pesos: tres wagones en mal estado, tasados eu doscientos pesos y dos carretones usados, tasados eq doscientos pesos.—Y se anuncia por este órden para la m ayor concurrencia de Imitadores, y pudieudo verse las embarcaciones y demás en el carenero de D. Juan Lluriáeu Regla.—üuauabacoa Agosto diez y nueve de 1880.— Luis J. Marín.	~	R 25
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de prim;rains
tanciadel distrito de Monserrate.
Por el presente se hace saber al público que á consecuencia de ios autos de la testamentaría de la morena Simona Alzare, se ha dispuesto sa proceda á la venta eu públ casubasta de la casa calle de la Estrella número noventa y cinco, la cual ha sido retasada en la cantidad de dos mil novecientos veinte y cuatro pesos catorce centavos en oro, cuyo acto tendrá lug ir en este Juzgado, sito calzada do la Reina número c uarenta y ocho, el dia veinte y do3 de Sotiembre próximo entrante y hoi-a de las doce, aúvirtiéndo&a que no se admitirán posturas que no cubran el íntegro precio de la retasación.—Y para su fijación libro el presente.—Habana Agosto 18 de 1880.— Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	It O 27
úescargarse de la culpa que le resulta en la causa que sigo por estafa á los siv-s. Vàia, Lúbre y Compì, cien
Don Tumis de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del districo del Pilar.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Fraga y Cruz, natural de Lugo, soltero, Jet comercio y de treinta y uñarlos, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel á dar sus descargos en la causa que le sigo por hurto de dinero á D.1 Juana Regla González; cierto y seguro de que si lo hiciere le administraré justicia y de riólo declararé rebelde, contumaz é lucui-so en las panas de la Ley y por bastantes los estrados dal Juzgado para los. trámites que ocurran.—Habaua Agosto 21 de IS'.O.— Tomás de Morales—Por maudalo ue su señoría. Mateo U. Aivarez.	E O 21
Don Agustin Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo González y González, natural ue Canarias, de diez y siete añ >s de edad, soltero, de oficio talabartero, para que eu el término de nueve dias se presente eu e ,te J uzgado á descargarse de la cuip i que le r.suita eu la causa que le sigo por hurto de uu juag) da dominó á D. Eisebio Rouriguez, cierto y seguro da quest así lo hace se Je oirá y adminLtrarájus'.icia y de no le declararé rebeldey contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Agosto 2i de 1889,—Agustin Diaz Albertini.—Por su mauda-do, Juan Andreu.	E O 25
Don Auaceco de t'alma y Lujan, Juez de primera in stancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Lamo y emplazo á D. José Garcí t, natural de Asturias, soltero, d p.-ndiente y de treinta y siete años de edad, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de estaciu-da l ¡i descargarse de la culpa que le resulta eu Já causa que instruyo por hurto á D. Ramón García Gómez, seguro que -u lo hiciere le oiré y administraré justicia y de uó lo declararé rebelde y couiuinuz y por bastantes los estrados del Juzgado pura que con ellos se entienda oioho trámite y los demás que ocurran —Habana y Agosto 18 de 1880.—Auiceto üe Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O -5
Doa Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Co egio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia de Balen.
1>0t ¡d presente hago saberá to lo aquel que adeudase ca urdades ó las tuviere en su poder por cualquier con -epto pertenecientes á D. Nicolás García Gutiérrez, uatural de Asturias, de estáte soltero, de oiuoueuta y tres años, del comercio y vaciao que fué en esta ciu lad en la calle de Riela número n »venta y seis, donde falleció en veinte y cinco de Diciembre del año próximo pasa lo, 11* e i r-g re eu este Juzgado y en ti término de tremía la., o load <s desde la focha dee»ta publicación y con apercioimiento eu otro cas > de lo que habiere lugar.—Hab iti i Juli » 12 Je 1839.—R »mero.—Por mandado de su dría,, Juan Mipólit» Vergel,—Y para su pu-
CO INVOCATORIAS.
Ei Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Monserrate de esta ciudad, lia dispuesto se convoque como se verifica, al moreno Celestino Aivarez, natural de (sta ciudad, soitero, de veinte y dos afios, panadero cuyo domicilio ó residencia se ignora, para que compa rezca en ei Juzgado de primera instancia de dicho ais trito, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, par. la práctica de un acto de justicia.—Habana 25 de Agos to de 1889. -Ldo. Manuel Domínguez.	C O 27
Et Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en auto de la fecha dictado en la causa que se intruye por lesiones inferidas á D. Manuel Gutiérrez y Noriegi, natural de Asturias, soltero, develóte y siete años, del comercio y veciuo de San Rafael número troce, ha dispuesto se convoque al mismo en tres números de la Gaceta oficial, á fin de que se presente eu este Juzgado, calle de la Reina cuarenta y ocho, á evacuar un acto de justicia.—Habaua 25 de Agosto de 1880. Ldo. Manuel Domingmz.	C O 27	'
Ha dispuesto por ante mí el Sr, Juez de primera instancia de Belen, en la causa que instruye por hurto de varios billetes del Banco Español de la Habana, que como moslruarios fueron remitidos á diferentes oficinas de Hacienda, y de ia cuai conoce como Juez esoecial-mente co misionado por el Tribunal Pleno de la Excma. Audiencia del Territorio, que por cinco números conse-< utivos de la Gaceta oficial, se citen á to Jos los que desde el aíro de mil ochocientos setenta hasta el setenta y cinco inclusive, fueron Colectores de Rentas y Aduanas de Gibara y Nuevitas, para que comparezcan en dicho Juzgado á declarar por Jo pertinente en dicha causa y cuyos funcionarios son los siguientes:—D. Gabriel R. Hermida/D. Manuel Visiers y riimon, D. Manuel Escobar. D. Donato Alcalde y Zabalza, D. Dionisio Wilt'-.
torce de 1889.—1Tomás de Morales.—Por mandado de su sañoría, Alejandro Nufiez.—Y para qüo tenga efocto lo dispuesto libro la presente.—Habana Agosto 14 de 1830. —Alejandro Nuñez.	C O 27
lía dispuesto el Sr. Juez por ante mí eu la causa seguida contra la parda Juana Valdés, por lesiones mé-nos graves al moreno Andrés Marín, que por tres números consecutivos de ia Gdceta oficial, se cite á D¿ Eustaquio Plaza Vilar, guardia muuicipal que fué de esta ciudad, para que comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de julticia en la expresada causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Agosto diez y nueve do 1680.—Joaquín Lañéis.	C O 27
Él Sr. D. José uregorio Ledon, Juez de primera nstancia de esta villa y su panido judicial, lia dispuesto con esta ficha y por ante mí, que por tres números déla G.rneta oficial se convoquen á las pt-rsonas (pie puedan declarar acerca de la insolvencia de D. Ignacio Aren ó Arreguí, cuya naturalidad y demás generales selgnorau, para que dentro de quinto dia so presente eú este Juzgado para ser examinado por lo conducente; y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Guanajay Agost» 23 de 1880,— Antonio 1,’orez.
C O 27
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, en los autos del concurso necesario de D. Miguel Oasaleiz y Ramo3, se dispone se convoque á juuta de acreedores para tratar de convenio, señalándose para la celebración de ella las doce de! día primero (le Setiembre próximo en la sala audiencia del Juzgado.—Y para su publicación libro el pre»ente.—Matanzas treinta y uno de Julio do mil ochocientos ochenta.—Ramón Espinosa.	C 21
EI8r. D. Franci co Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial, por antemí lia dispuesto en causa contra el pardo Bonifacio Zabllvar y otros, por hurto de una puerca de D. Peiro Vasallo y lesiones al moreno Serafín Perez, que en virl ud de ignorarse el actuil paradero de la morena Juliana Perez, natural y vecina de Tapaste, soltera y de veintey seis años de e iad, seleconvoque por tres números (le la Gaceta oficial átin (le que dentro de nueve dias comparezca en este Juzga lo para un acto de justicia.—Y para su publicación com » está dispuesto expido la presente en Jaruco á 21 de Agosto de 1880.—Rafael Aguiar.
U O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito (le Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean perjudicadas por virtud del incendio ocurrido la noche del once del corriente en el almacén de forraje de los Bres. Tbarra y com paflfa, situado en la calza ia del Monte número cincuenta y tres.—H ibaua Agosto 20 de J880.—Matías Márquez.	O Q 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí Ija fiispuestn que por tres números de la Qaceta oficial se convoque á D- Marcelino Fernandez García, natural de Oviedo, soltero, de veinte y tres años de edad, tabaquero y veciuo que era de la calle jAucha del Norte número doscientos cincuenta y uno, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia en csusa criminal.—Habana Agosto veintey uuo de 1880.—Zacarías Bresmes.	O O 25
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mise convoque por tres números de la Gaceta oficial ála persona ó personas que se consideren con derecho á dos gallinas una color esc uro y otra jabada que en diez y nueve del actual fueron ocupadas al moreno Gregorio Márquez, para que dentrq de tercero dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habanq y Aaqsto 23 de 1830.—Zacarías Bresmes.	O O 25
El Sr. Juez de pritn»ra instancia dei distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números fig la Gaceta oficial seaconvo?aúa la morena Mercedes Rivero, natural de esta, mayor de efia i, soltera, ooomera, vecina que fué de li calle Ancha del Norte esquina á Gervasio, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en caqsa criminal.—Habana Agosto 23 de 1880.—Z icarias Bresmes.	C O 25
El Sr. Juez de primera instanoia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de ia Gaceta oficial se oonvoquo á la madre ó parientes mis cercanos del nombrado Narciso Cárdenas, y á los nombrados Domingo Borgss y Tomás Oa.nta-. brana (á) el Tuerto, para que dentro del térnqtnci de tercero dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Agosto 22 de 1880.—Z tcaríqs Bresmes.	C O 25
EISr. Juftz dó primara instancia accidental del distrito Norte da e*t» ciudad, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habaua, y eu treinta números consecutivos, á D. Ramón Díaz Cueto, natural de Elguera provinoia de Santander, viudo, del comerc o, de cuarenta años de edad y veciuo que fué de Guantá-namo, par t que comparezca en el Juzgado de su señoría con el fin de prestar una declaración en causa criminal de que couozea.—Santiago de Cuha y Junio veinte y uno de 1830.—Erasma Regüeiferos.	C O 21
de ia
ñas.
la carpali-
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 27 DE AGOSTO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Jesús María n? 99; la 3Í, calle del Aguila n? 47; ia 4a, calle de Manrique n? 84; lá 51, calle de Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez u? 23 y la 71, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Exornas. Sras. Condesa de Casa Moié y DI Concepción O-Farrill de Guzman.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputacion de mes:—Sr. Dr. D. José Beato y Dciz.
PARTE ECONOMICA.
AVISO IMPOSTANTE.
Si venden dos casas en el pueblo del Calabazar, perfectamente si.uadss, calle Principal, esquina á la del Término; ana de r Has tiene un traspatio de S solares, sembrado de árboles frutales: en ol despa. cho de la Imprenta del Gobierno, impondrán.
bhihos6111 d° la Ill8‘rucckm de 108 trabajador^
Reglamento para dicho Cuorpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos Idem de las serventías públicas,
Idem do la traslación de dominios propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos Idem para la Inspección de Instrucción r„í blica.	1
Idem de las Escuelas profesionales de Pi, tura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias v bUt,p ñores.	J *8'
Idem para la provisión de los Cátedras d» la Universidad.
Idem del Cuorpo de Empleados de Adua
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-Idom para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar rera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos grosos.
Idem | ara las Administraciones Euonómicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-ear-riltB.
Programa para la asignatura de idioma francés en el Instituto Provincial.
Reglamento para idem idem.
Castilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por IX Cárlos Navarro d# Corral.
Reglamento do guardias rurales.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Prontuario del sistema métrico décima 1 Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad inteleotual.
Idem de las Sociedades meroantiles.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Baies para los Alcaldes de Barrio.
Ley do Deshaucio.
Arancel do costas procesales.
Reglamento de Correos.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza. Idem para el aprendizage de Artos y oficios Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Idem do la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ins ruccion sobre cédulas de veciudad de Noviembre de 1878.
Rsflexionee y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno. Arancel de Aduanas, última edición. Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863 Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla <lo Cuba.
Idem para las idem de Socorro«. Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo. Geografía de la Lia 1?, 2? y 3? parte, por D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de Miraflores. El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
LEY HIPOTECARIA.
Concluida la segunda edición de esta importan te obra, fe halla de venta únicamente en el despacho de esta imprenta, á $2 billetes el ejena^ lar.
Eugenio
Mussia, D. Rafael de Lara. D. Mariano Sánchez Osorio, D. Francisco Moreu y Espinosa, D. Andrés Rodríguez Parroso, D. Francisco de l aula Roca y D. Rafael de Be;ar.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Habana 20 de Agosto de 1880.—Joaquin Lancis.
C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, á consecuencia del concurso de D. Juan Bautista Duarte, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el edic'o que dice— D. Tomts de Mora'es y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia det distrito del Pilar etc.—Por el presente edicto se convoca á la sucesión del expresado D. Juan Bautista Duarte que es la deudora, á la de D. Miguel D jarte, condueñ i de las tierras peiteneeientes al juicio, á los censatarios de las mismas por imposiciones y capellanías y á la sucesión del rematador D. Francisco Durañouay del Campo para la junta que ha de tener efecto en el Juzgad », calle de Teniente Rey número quince á las doce de la mañana del dia primero de Seti miare próximo entrante, para que deliberando to-bre la liquid icion pr icticada y las recl limaciones de I( s censatarios acuerden lo conveniente bajoapeicibimienlo á lo» que no asistau ds que habrán de estar y pasar por lo que acuerden los que lo hagan,—Habana Agosto ca-
LEY Y REGLAMENTO
DEL
PATRONATO EN LA ISLA DE CUBA.
Ss. bal a do venA en esta Imprenta, con las mcdiücaciones hechos por el Gobierno Supremo.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
./Programas de Geograíia é Historia General y de Geograíia é Historia de España para el Instituto de Segunda Euseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
Ilem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divLion de haciendas comunes.
España.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Reseña histórica de los sucesos políticos 4
INTERESANTE A LA JUVENTUD.
EL MUY CONOCIDO
Profesor de francés, G. G. de Mello,
Catedrático de dicho idioma en el Instituto de Segunda Enseñanza de esta capital,
Se propone abrir el 19 de Setiembre un curso elemental de lengua francesa, y otro literario del mismo idioma. Las numerosas perionas que han hablado ai profesor mencionado para inscribirse en ambos curaos, deberán hacerlo Antes d0 la fecha precitada.
G. G. de Mello dará clases á domicilio, y 1°9 que le soliciten pueden ocurrir á su morada, calle de Espada numero 4, donde se encontrará con fijeza los lunes, miércoles y viérnes de cuatro á seis ilo la tarde.
Legislación Marítima de España.
La agencia y representación en esta Isla de (lidia publicación, se encuentra en la calle de San Isidro número 6i
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Compañía del Ferro-Ca kril entre Cienflego» V VlLLACLARA.
Secretaría.
D. Rafael Ariza, único hijo y hrrñero de D-Blas Antonio Ariza, solicita duplicado por extra'i11 de la acción núm. 1079, déla antioua emisión y <1° ios capones núm. 179 de 100 pesos y 361 de 20 pe801 que en la Empres i repreamta su referí 'o pa lr«i 1 el S-L Presidente ha dispuesto se expida el duplica111 si hecha públi ta la solicitud en tres números eutivos de la Gaceta Ofinial y «Diario de la M»riní» m hubiere quien á elli se oponga dentro de quin00 d as del último anuncio, quedando en ese caso nulo8 y de ningún valor los pr-mi-ivos títulos.
Habana Agosto 21 de 1880.—El Seorelan®» Marcial Calvet.
MP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERA!» POR M
4