*

■ssm
saber de órden dol S‘. Presidente, que el sábado dos t e Ootubre entrante á las dooe de eu mañana tendrá lugar la subasta en la Casa Consistorial por ante la Comisión respeotiva; en la inteligencia quo las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, con inolusion de la códula de veoindaü del interesado y prèvio depósito de cien pe’os oro en e;ta Contaduría, no admitiéndose proposiciou alguna en qu*-ee ofrezca por lo menos los dos teroios de la tasación que anteriormente se expresa. De las demás condiciones y cualquiera otra cirounstanc’a que sea necesaria y oportuna, puede el que lo desee penetrarse en esta Oficina á mi cargo.
JovollanoR Setiembre 2 de 1880.—Adriano Cá-ceree.—V? B*?—Carredano.
Corral de Concejo de Jovellanos.
d años A'-
r DO
Trascurridos veinte dias de permanenoia en este Establecimiento de un caballo, oolor alazao. d< seis cuartas de aleada, como de ocho á nueve de edad y sin hierro visible, ha dispuesto el Sr. ealde Presidente del Ayuntamiento, en vista du» haberse presentado su dueño á pesar de las diligencias practicadas, so anuncie oor la Gaceta O.icial, o Boletín Provincial y oí periódioo local «La Algarabía» y diez dias más por cedulones en los paraje de costumbre; espirado dicho plazo, se pracelera á su remate según previene el Reglamento.
Jovellanos 2 de S tiembre de 1880—El Rematador, A. Abeceyra.
Ayuntamiento de San Antonio de Rio Blanco del Norte.
Acordado por este Ayuntamiento para al día 17 de Setiembre próximo á las once de su mañana, verificar en su Sala Consistorial el remate de los arbitrios de este municipio titulados: -t Vendedores ambulantes,» «Lid de gallos,» «Corral del concejo,» «ilarca de carretas y carruajes,» «Derecho do puñalada,» exhibiciones publi cas y licencias para fábricas, correspondientes al actual año económico de 1880 á 81, bajo las bases de los pliegos de condiciones insertos á continuación.
«e hace público por este medio para general conocimiento, y con el fin de que los que deseen hacer_ proposiciones, presenten sus iustancias en la Secretaría del ayuntamiento hasta una hora antes dei tiempo fijado.
oan Antonio de Rio-Blanco Agosto 20 de 1880.— El Presidente, Tomás Santiago.
Los pliegos de condiciones se publicaron en la Ga ceta del dia a del corriente.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
. S sorotaría.
N » habiendo tenido efecto el romato del arbi trio «Alquiler del Rsstroy sus corrales,» por el año da 1880 á 1831, el I. Ayuntamiento acordó su pu-blioaoion por segunda vez, señalando las ocho de lt mañana del dia 16 del actual, para que tenga efeoto la subasta en esta Sala C ipitu'ar ante la Corpora cion ó Cemisión do Obras Públicas Municipales y e Sy. Regidor lospeotor del Rastro, con estriota su jeoion al pliego do condiciones que á continuación se inserta.
Y para su publicación en la Gacota de la liaba na en cumplimiento á lo acordado expido la presen te.—Matanzas y Setiembre lg de 1880.—Manuel del Portillo.
[Véase el pliego pub'ícado en la Gaceta del 17 de Agosto próximo pasado.]
ta ciudad á descargarse de la eulpa que le resulta en uausa que iustruyo por quebrantamiento de condena; seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de lió io declararé rebelde y oontuinaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho tramito y los demas que ocurran.—Habana y Setiembre 5 de I8SO.—Aniceto do Palma.—Por mandado do su señoría, Z icarias Breantes. E O 11 Don Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito dol Monserrate,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo nombrado Polonio, cuyas demás generales hb ig-uoran, para que se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en causa que instruyo por lesiones; seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado para que con ellos se emienda dicho trámite y los demás que ocurrau.—Habana y Setiembre 5 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por manda lo de su señoría, Zacarías Brestnes.
E O 11
Consecuente á exhorto dd 8r. Juez de primera instancia de Marbella, librado en el cumplimiento de la ejecuioria de la oausi contra Vicente Escalona Fajardo, por atentado, ha dispuesto el que lo es del distrito de Belen de esta ciudad, por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se publique ei edicto que so inserta en dicho exborto y dice así:—«D. Paulino Segura é Hidalgo, Juez de primera instaucia de Ma bella.»— A los Jueces Municipales y agentes de la policía judicial, hace saber por la presente que se sirvan ordenar ia busca, captura y conducción á la cárcel pública de esta ciudad, de Vicente Escalona Fajardo, natural de Juengirola, gitano, cuyas circunstancias personales y actual paradero se ignoran; cuyo Individuo ña servido eo clase de soldado en la isla de Cuba, y como Guardia Civil del segundo tercio de la misma, de la que fué baja por faltas cometidas y fué destinado á cumplir el tiempo de su empeño en el correccional de la Cabaña en dicha Isla, del que desertó en veinte y seis de Enero de mil ochocientos setenta y cinco, al que se llama y busca para notificarle la sentencia ejecuioria recaída en dicha causa que al mismo y otros consortes se le siguió por este Juzgado por el delito de atentado, y que extinga la peua de treinta y seis meses de prisión correccional, multa de ciento cincuenta pesetas y accesorias que le fueron impuestas; apercibión lo.->ele que de no comparecer 6 ser habido en el tórm'no de treinta dias se le declarará rebelde parándole dicha declaración el perjuicio legal consiguiente.—Dado en Marbella á quince de Ener > de mil ochocientos ochenta.— Paulino Segura.—Por mandado de su señoría, Josó Gutiérrez.— Y para su publicación libro la presente en la Habana á nos de Setiembre de 1880.—Juan H. Vergel.
E O 10
Don Tomás de Morales y Montero de Espiuosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y einp azo á D. Genaro Layuuta, vecino de esta y empleado cesante de Policía, para que dentro denueve dias contados desde la última publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dos muías á D. Juan Baez y Suarez y un caballo á D. Francisco Alonso; si así lo hiciere se ¡e oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Setiembre 4 de 1880.— Tomás de Morales.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E O 10
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Agapito García y García, natural de Santander, de treinta y un años de edad, casado, del comercio y vecino de la calle de Gervasio número veinte y nueve; para que en el término de nueve dias contados desde esta feuha, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la uausa que se le sigue en este Juzgauo, en unión de otro por estafa de cuatro cuarterolas á D. Manuel Viá; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de nó, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de
QUINTA. SECCION.
Dou Anieeto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrrate.
Por el presente tercer edioto, cito, llamo y empla eo 11). José Mar.lnez, empleado que fué en el almacén de la Empresa Española de Gas, natural de Puerto Príncipe, como de veíute y tres años de edad, estatura regular algo caldo de espaldas, con pecasen la cara, á tíu de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á responder á los cargos que le resultau en la oiusa criminal que se sigue contra el mismo por hurto de una máquina de coser y de un sombrero; apercibido de declarársele rebelde y contumaz
y pot’bastante l is estrados del Juzgado.—Habana 9 de Betiembre de 1880.—Auieeto de Palma.—Por mandado
de su tírla., L. Manuel Domínguez. E O 13 Ldo. D. Miguel Miranda, Juez Municipal primer su-
f leu te del distrito del Pilar, etc. or el presente, cito, llamo y emplazo á Di Paulina Collazo y Mljeul, natural de Galicia y de veinte y cinco años, para que con sus pruebas, comparezca en este Juzgado el día diez y siete del corriente á las once de su mañana, á ia celebración del juicio de faltas seguido contra la misma y D. Francisco Arias, por lesiones á la niña D2 Rita Grover; apercibida que de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para notificaría en ello; cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Setiembre siete de 1880.—Miguel Miranda.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royé.	E O 13
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo ai asiático Nioasio Petrisena.Juatural de Macao, soltero, de treinta y un años y de campo, áfin deque dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por quebrantamiento de condena; seguro de que si asi lo hiciere se ie administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso eu las penas de la ley.—Habana Betiembre 2 de 18s0.— Federe eo Galbis.—Francisco de Castro.	E O 13
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instaucia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto y progon, cito, llamo y emplazo á D. Kamou Fernandez Vallina, cuyasgeuera-les se iguoian, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por alzamiento da bieues; ciertoy seguro deque si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y i ontumaz incurso eu las peuas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulterioresdel procedimiento.— Habaua
4 de Setiembre de 1880.—Romero.—Joaquín Lancis.
E O 13
Don Francisco Novaly Martí, Juez de primera matan-cia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y
emplazo al moreno libre Crescendo Perez, natural y ve-
cino de Tapaste, soltpro, de campo y mayor de edad para que dentro de nueve días se presento en este Juzgado i descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue en uuion de otros por hurto de una puerca do D. Pe 1ro Vasallo y lesiones al moreno Serafiu Perez; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde v contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado ou
3uien se ©titead- rán las notificaciones y demás trámites
il juioio.—Jaruco ¡áolieinbre 6 de 188Ó.—Franeis o NV» vql y Martí. Rafael Aguiar.-Y para se publicación por tres números do la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco.— fecha utsupra.—Rafael Aguiar.
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera^ins-tanc a accideutal del distrito de ia Catedral Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Celestino Feruaudez, natural de Asturias, vecino de esta, soltero, como de veinte y ocho á treinta años de edad y dependiente de pauaderfa; á fin de qus en el término de nueve dias se presente ea la cárcel públic* de esta ciudad á descargarse de la culpa que le remita en causa criminal que se le sigue por estafa á D Auto-nio Clarens; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admiuistrará justicia y de Jo contrario ge ]e declarará rebelde y contumazé incurso en las penas de la I-y.—Habana Betiembre 1. ® de 1880.—FeJefico Galbis Francisco de Castro.	E O 13
Don Ju m Francisco Ramos v Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.	*
P"r,eIoWat,e ^ consecuencia de los autos abin-testatodeD! María de los Dolores Sierra, he dispuesto se convoque á los que se consideren con derecho á la herencia de la. xpresadaD? María de los Dolores, qu<
ermatuml y vecina de esta ciudad, donde falleció e veinte y dos de Marzo de mil ochocientos sesenta y tres, siendo esposa de D. Alejandro Sánchez n.ara aue dentro del término de treinta dias ocurran á deducir el que les asista por medio de la Escribanía de D Manuel B arreto, á cargo del actuario, en concepto que no veri fleíndolo les parará el perjuicio que haya lugar —Y na ra su inserción* wj la Gaceta oficial se libra el presenta" Habana Bet¡eiAi^c sets de 1880.—Ramos, -por manda do de sn señoría, Agustín Cañizares. E O 13 Dou Aniceto de Palma y Lujan, juez de „ritnerj ¡ tanda del distnt > .leí' Monserrate.
Por este ral segundo edicto y progon, cito, llamo v emplazo al asiático Adriano Tercero, natural de Cantón soltero, labrador y de veinte y seis afonde <¡d»d, para que dentro de nueve días se presente ea la cárcel de es-
dos del Juzgado.—Que asi lo be dispuesto en dicha causa.—Guanajay Betieuibre 7 de 1880.—José G. Ledon.— De órden de su Srla., Federico Piña y Pastrana.
E O 10
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del litre. Colegio de Bfirgos y Juez de priuiora instancia de e.ta ciudad.
Por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á D. He.-aftn Solo/.ano y Fano, natural de Santander,
soltero, tabaquero, de veinte y seis años de edad y cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que dentro del tér-
mino de nueve dias comparezca en este Juzgado á responder á los cargos que le resultan en causa por tentativa de atentado a un agente de la autoridad. De no hacerlo asi le paraiá el perjuloio que haya lugar.—Bejucal 3 de Setiembre de 1880.—Aureliano Martin y ¡Alonso.— Por mandado de su Sría., Angel Carballo. E O 9 Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del litre. Cotegio de Búrgos y Juez de primera instancia de e.te partido judicial.
- Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Fermin Val.lés, vecino da Sautiago de las Vegas y cuyas demás generales se ignoran, para que en eljtórmino de nueve dias se preseute eu la cárcel de eita ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Julián González Tayo, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás tiámites del juicio.—Bejucal Betiembre 1? de 1880.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su Brla., Gaspar Barón a.______ E O 9
la Ley, dándose por bastantes los estrados del Juzgado la
Sara las noiificacioues y demás trámites que ocurran.
[ab inn Agosto 30 de 1880.—Romero.—Por su mandado, Juan H. Vergel.	E O 10
i>on Ricardo Díaz Galvan, Juez de primera instancia de la villa de Ban Antonio y su jurisdicción etc. Por ei presente primer edicto, ciio, llamo y emplazo á D. Agustin de la Osa, vecino que se dice de Alqul-zar, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa por juego prohibido, eu la morada de 02 Regla Sauchez, oierto de que si a-if lo hiciere se le adminLtraráJusticla y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Ricardo Diaz Galvan.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números, libro la presente.—Ban Antonio Agosto30 de 1880.— Antonio de Porto.	E O 10
Don Aureliano Martin Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia de este partido Judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo á D. Florencio Arredondo y Ojeda, natural de Puentes Grandes, vecino de la Habaua, soltero, carretonero, de diez y seis años, para que en el término de nueve dias se preseute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quedes resulta en causa que se]« sigue por hurto seguro de que si a3l lo hiciere se le ádmiulstrará justicia y de lo contrario se les declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que en ellos se eutlendan las notificaciones y demás trámites
del Juicio.—(Ljucal Agosto 26 de 18S0Í—Aureliano Mar ilJfor mandado de su Brfa., Gaspar Barona.
tin y Alonso
‘ É O 10
Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Octavio Perez Carrillo, hijo de D. Bernardo y Di Isabel Irola, natural de esta ciudad, viudo, de treinta afios y escribiente que fué de la celaduría del barrio de Jesús del Moute, para que dentro del térmiuo de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en la calle de Bau Isidro número sesenta y tres, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por falsedad, cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado, para ios trámites Ulteriores del procodi-inieuto.—Habaua Setiembre 6 de 1880.—Bordallo.— Por mandado de su Brfa., Gregorio de la Maza..Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la misma fecha.—Gregorio de la Maza.	E O lo
Dou Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instaucia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Sarabia, natural de la Habana, soltero, como de c^ua.venta años, para que se presenté eu el Juzgado, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que le sigo por lesión por imprudenciaá D. JoséLiao Valdós; cierto de que si así lo niciere Ib administraré justicia y de nó lo declararé rebelde contumaz é juturso en las denas de la Ley y por bastautes los estrados del Juzgar do.—Habana Setiembre 3 de 1880.—Tomás de Morales. —Por su mandado, Alejandro Nufiez. E O 10 Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Co'egio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia de Belen.
Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Mauuel Gutiérrez, natural del pueblo de fotes, provincia de Sautaader, dependiente, soltero y como de diez y ocho á diez nueve año3 de edad, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en ia Reai cárcel de esta ciudad, á descargarse Je la culpa que le resulta eu la causa 'que se le sigue en este Juzgado por robo de dinero ea billetes y metálico á D. Mannel San Juan; cierta y seguro de que si así lo Hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebolde y contumaz ó iucurso eñ la3 pea is de la Ley, dándose por bastante los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites qus ocdrrau.—Habana Agosto ^8 de lsSO.—Romero.—Por su mandado. Juan d. Vergel.	E O 10
Don juán francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo al asiático Ped(o Jaspou, para que deutro de nueve dias
se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de clu,e resulta eu la causa criminal que se si-
gue por robo; ciertoy seguro que sí así io hiciere se 1» 11^mistrará justiciay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para lo i trámites que ocurran.—Habana Sa-tiembre dos de 1880.—Ramos.—Por su maudado Agustin Cañizares.	E O 10*
Don Alejandro Laurel, y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta vina y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á ia morena Boaifacia, lucumí, como de treinta y cinco años de edad y patrocinada de D. José María Mora, para que en el término de uueve dias á contar desde la última publicación se presente en este Juzgado á descargarse de la culpaque le resulta en la causa que se le sigue por fuga; cierta y segura da que si asilo niciere se le admiuis-i.rará recta y cumplida justicia, y ea caso contrario se le declarará rebelde, contumaz, incursa en las penas i a 'T-'jy y P°r bastautes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran,—Güi-ues Agosto 25 de Í880.—Laurel.—Por su maudado, 8 raficisco Muñoz.	E O 10
Don José Gregorio Le Jen, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos III y Juez de primera, instancia de esta villa.
Por este mi tereero y último edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á, los asiáticos Ciríaco Oieaga y Juan Afó. vec.u w que tuerou de Bahía Honda, para que den-.10 de Olla v; Uios compafezijahíeb la Escribanía del actuario á nut ficarse el fallo dicta lo por este Juzgado en a causa que »e les sguió por daño en una yegua de D. Antonio Hernández; apercibí los si no lo verifican, de que oe les declarará reí 'el e ¡ y contumaces, y se entenderá dicho trámite y demás que ocurran coa los estra-
MKATBI.
DonFederico Galbis y Abella, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edioto, hago saber que á consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. Leandro Soler y Moreil, contra D. Agustín Encinoso de Abreu y sus hijos D? Dolores, Di Filomena y D. Alberto, en cobro de doscientos un mil doscientos ochenta pesos cincuenta y ciuco centavos oro, intereses y costas; he señalado el uia once de Octubre venidero á las doce de la mañana, en los estrados del Juzgado, sito en la calle del Empedrado número quince, para que tenga efecto el remate del ingenio titulado Santa Filomena y su p itrero nombrado Doloritas, situados eu el partido de Maeuriges, en la jurisdicción de Colon, tasados con sus fábricas, dotación de patrocinados y demás anexidades en la cantidad de cuatrocientos cuarenta y nueve mil dos-ciemos treinta y siete pesos ochenta y ttes ceutavos oro; entendiéndose que no se admitirán posturas que no cu-brau de contado el créJito del ejecutante. El que quiera hacer postura ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse ó al lugar señalado.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana he dispuesto librar ei presente.—Habana y Setiembre diez de 1880.—Federico Galbis-—Ldo. Agustiu Valerio.
R 13
En los autos seguidos por D. Agustín Mireles contra D. Remigio Plá, sobre cumplimiento oe juicio de Paz acordado, ha dispuesto el Sr. Juez de primera ins-tanciadel distrito del Pilar, ante mt que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el remate que el dia diez y seis del próxlmo mes de Setiembre, á ia una de la tarde, se ha de verificar en el Juzgado, sito en la calle del Tenieute Rey número quince, de la quinta parte de dos casas situadas en la calle de la Maloja número veinte y cinco y veinte y siete, tasadas la primera en tre3 mil ciento veinte y dos pesos y la segunda en dos mil ochocientos cincuenta y siete pesos cincuenta y seis centavos, á fin de que si alguna persoua quisiere hacerles proposición ocurra al lugar designado el dia y hora sefialados ó ántes á la Estríñanla de mi cargo á instruirse; advirtiéndose que D. Joaé Plá y Chapoussott, dueño de las otras cuatro quintas partes de dichas casas tiene hechas la proposición del precio Integro de su tasación can deducción de los gruvámenes ó cargas que puedan tener y contentado el acreedor hasta donde alcance dicho precio y los ga“tns del juicio.—Lo que se publica á los efectos consiguientes.—Habana Agosto 24 de 1880.—Alejandro Nufiez.	R 11
CONVOCATORIAS.
Don José Ramon de la Grana y Mier, Juez de primera instaucia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por el preseute se hace saber á los acreedores de los Sre.s. Juan Alvarez y Hermano, haberse señalado las doce del dia veinte y ocho del eorrieute y en la sala de este Juzgado para la celebración de la junta general de acreedores, para el nombramiento de Síndicos, cuyo número quedu fijado en ttes, y apercibidos aquellos de lo que hubiere lugar. Q,ue asi lo he dispuesto en la primera sección de la quiebra de los referidos Sres. Juan Alvarez y Hermano.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de ia Habaua libro el presente.—Matanzas Betiembre primero de 1881.—José Ramon de la Grana.—Luis de Zuriarrain Tolosa.	0 13
Don Luis Gonzaga del Mármol y Ber ven, Magistrado de la Real Audiencia de esta ciudad.
Hago saber: á todos los vecinos y habitantes de esta Isla, que por Real cédula de S. M. el Rey D. Alfonso XII (q. D. g.) me ha sido cometida la residencia del Exemo. Sr. D. Francisco Ceballos y Vargas, dei tiempo que sirvió ei empleo de Gobernador Superior Político de esta dicha Isla y de las autoridades que por su enfermedad, ausencia ú otro impedimento hubiesen desempeñado dichos destinos, como asimismo de los Asesores generales y particulares que le hayan consultado y también de Í03 Secretarios de Gobierno con quienes huüieseu actuado.—En cuya virtud cito y emplazo á todos ios qne tuvieren que establecer quejas ó demandas contra el referido Exemo. Sr. D. Franci.-co Ceballos y Vargas, 0 contra cualquiera de los demás empleados que se hallan sujeto al juicio, para que en el término de sesenta dias (pie principiarán á contarse desde esta fecha, comparezcan á verificarlo eu el Juzgado que está constituido eu ia Bala de Discordias de la Excmu. Real Audiencia de este Territorio por ante el infrascrito Escribano ae 8. M. Notarlo Público D. José Nicolás de Ortega; seguros de que se les administrará justicia, debiendo estar advertidos, que ocurriendo fuera del término expresado se le darà por no partes é impondrán perpètuo silencio; como igualmente se les advierte que las demandas que establecieren se hau de sustanciar y fenecer dentro de otros sesenta dias cantados desde la presentación.—Y para que llegue á noticia de todos mando hacer esta publicación en la siempre fidelísima ciudad de la Hubsna á 9 de Setiembre de 188J.—Luis Gonzaga dei Mármol.— Por mandado de su Srla. José Nieolás de Ortega.
C 13
El Sr. D- Auieeto de Palma y Lujan, Juez deprimerà instancia del distrito del Monserrate, por auto de esta fecha dictado eu la pieza de embargo de bienes del pardo Alejandro Hernández; ha dispuesto se convoque al mismo ón tres números de la Gaceta oficial y á las personas que le conozcan y sepan que dicho pardo Alejandro Hernández posee bienes, á fin de que comparezcan en ei Juzgado calle de la Reina número cuarenta y ocho.-r-Habana 8 de Setiembre de 1880.—L Manuel Domínguez.	C O 13
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate. ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la moreua Bal-bina Fernandez, vecina que fué de la calle de las Figuras entre Puerta Cerrada y Vives, para que dentro de tercero dia deapues del último comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habaua Betiembre 10 de 1880.—Zacarías Brestnes.
C O 13
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Per el presente eiieto, se convoca á la persona ó perdonas que se digan poseedoras ae los almacenes de Sierra Morena y Cha vez, que están situados en la jurisdicción de Sagua la Grande, y lindan por un lado con el mar, por el otro con el camioo real y terrenos de D. Pablo Turró y D. Juan Pascual Vives, á fin de que tengan entendido que la legitima representación de la hipotecaria D? María Manuela Emilia Quintero, se dirije contra ellos, en ejercicio de la acción real que lecompe-te, por la cantidad que en ello¿, en el ingenio Mántua y eu potrero Remedios, se aseguró por su paraferna.— Pues asi lo he dispuesto en log ejecutivos seguidos por D. Ricardo Nufiez de Villavicencio usando de aquella contra D. Nicoiau Peralta y Ri ves, en cobro de pesos.-Habana Setiembre 6 de ISSO.—Tomas de Morales.—Por mandado de suárla., L Jo. Ramon Portocarrero.
C 10
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe, en el juicio civil ordinario que en dicho Juzgado y por apte mi ha promovido la morena Andrea Garay contra D. Ant mio del mismo apellido, reclamándole la libertad de dos hijos; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite al referido Garay, para que comparezca en la Es-eribaula del actuario á ser notificado de una providencia que le concierne en dichos autos.-(-Habana Setiembre primero de 1830.—Rafael del Pino. C O .11 El Sr. Juez de primera instane a del distrito de la Catedral, por ante mi hadLpuesto que por tres números |^aceta oficial se convoque á D? Gloria Perdomo, á fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un en causa criminal.—Habana Agosto 15 de 1880.—Francisco de Castro.	C O 9
D. Jacinto Guerra y Vigli, Escribano público de los de pinero de esta villa y su jurisdicción.
• j r’ Sautiago Barroeta, Juez de primera instancia de esta villa y su partidojudicial, eu auto de eata tecua dictado por ante tul en el juicio abiuiestato de ia ultramarina Di Vicenta Pons y Medina Veitia, ha declarado que esta falleció sin testar y que deben heredarla aqupllos que con arreglo á derecho y legitimo órden (le sucesión leg corresponda, dispcnñndo que se couvo-quen porsegur,d ,s edictos á los que se crean, asistidos do tul derecho, que sé fijen en feitlojMjilico y se publiquen eu Jos periódicos de esta localidad, Gaceta de la Habana, Boletín de la provincia y en los de la ciudad de Zaragoza y Barbastro en la Península, á fin de .que vpor medio de representación legal, comparezcan en este
Juzgado á usar de sus acciones en el término de veinte dias y que al efeoto ss señala.—Y cumpliendo lo mandado expido el presente, visado por su Srla.—Cieufue-iros Io de Betiembre de 1880.—Jacinto Guerra.
b	con
Don José Gregorio Ledou, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero, y Juez de primera instancia ile esta villa y su partido.
Por el presente se convocan á los acreedores de D. Faustino de Córdova Yarza, que según relación presen tadapor este, lo san D. Juan Manuel Elizaran, D. Marcelino Fernandez; D. Ceíerino Sopeña y D. Josó de Jesús Hernández, para una Junta que tendrá efecto el día treinta del corriente, a tas doce de su mañana, en la sa-la de audiencia de este Juzgado, con objeto de tratar de las proposiciones de convenio que ha de hacerle» el deudor, debiendo concurrir ios acreedores á dicho acto, con los documeutosjustificativos desús créditos.—Guanajay Setiembres de 1880.—JoséG. Ledon.—Por maudado de su Sría., Autouio Perez.	C 1®
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el preseute se convooa á todas las personas que se cousideren cou derecho á un caballo mohato, de seis y media cuartas de alzada, sin lfierro, castrado, encontrado en poder del moreno Edufigis de la Rosa.—Y para su publicación libro el preseute.-Güines y Setiembre 7 de 1880.—Laurel.—Francisco Muñoz. C O 10 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por auto de esta fecha en la pieza de embargo de bieues del procesado D. Gabriel Borta y Aguilar, soltero, de veinte y nueve años, de oficio carpintero, que fué vecino de la calzada de Belascoain, hasta Junio último y después en la calle de Perseverancia número veinte y cinco: ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que le conozcan y puedan declarar acerca de los bieues de fortuua que posea, á fin de que comparezcan eu el Juzgado, calle de la Reina número cuarenta y ocho, á prestar sq» atestados.—Habana 30 de Agosto 1880.—Manuel Domínguez.	C O 10
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Je-sns María y por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas quedados afios á la fecha hubiere faltado algún miembro de su familia, perteneciente A la cluso do moreno ó pardo achinado, cuyos restos fueron extraidos ei veinte y cuatro de Agosto último, al practicarse la limpieza del gasómetro número cuatro de la fábrica del Gas; asi como á las que en su poder exista un baúl cerrado desde la citada época; á fin dequese presenten en el Juzgado, sito calle de Cuba uúmero seis, á evacuar un acto aispuesto.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Setiembre 3 de 1880.—Pedro Rodi 1-guez Perez.	C O 10
A consecuencia de la causa formada por robo de dos yuntas de bueyes de la propiedad de D. Antonio Gorrín y Correa, el Br. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Gabriel Caballero, natural de Puerto-Principe, casado, de veinte y cuatro afios de edad y labrador, paia que dentro de nueve dias, á contar desde la fecha del primer anuncio se preseute en este Juzgado á evacuar un aoto de justicia que le está prevenido en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—S. Antonio Agosto 28 de 1880.—Antonio de Porto.	C O 10
El Sr. Juez de primeia instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, ha dispuesto por ante mi se convoque por este medio á D. José Fuentes, vecino que fué de la calle de Aguiar entre Riela y Teniente Rey, para que comparezca en este Juzgado, sito Empedrado quince á evacuar un acto de justicia en causa criminal. —Habana Agosto 28 de 1880.—Francisco de Castro.
C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á D. Benito Conde, que según aparece trabajaba en la impreuta de D. Federico Caine, calle de Cuba, á Un de quecomparezca á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 28 de 1880.—Francisco de Castro.	C O 10
En los autos abintestatodel ultramarino D. Manuel Rivero García, que cursa eu el Juzgado de primera instancia de esta villa y por ante mi so ha servido su señoría declarar intestado el fallecimiento del referido Rivero, y por herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, disponiendo & la vez se le3 convoque por tiea números consecutivos de la Gaceta oficial, A fin de que los que se consideren con derecho á suoeder al finado, se presenten con los documentos justificativos á hacer vaier el que les asista.—Y para que tenga efecto dicha convocatoria conforme lo dispuesto libro la presente.—Guanabacoa Agosto 24 de 18S0.—Francisco W. Armengol.	C O 10
Eu los autos abintestato del ultramarino D. Nic*-medes Mendia, Alférez que fué del Regimiento de Infantería de E paña, euyoi autos uursan en el Juzgado de primera instancia de esta villa, y por ante mi se ha servido su seQorfq disponer que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á los herederos de aquel para que se presenten dentro del término de-treinta dias con los documentos justificativos á hacer valer el que les asisto.—Y para que teugn efecto la publicación libro la presente.—Guanabacoa Betiembre seis de 1880.—Francisco W. Armengol. O O 10
servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía i, públicas, montes y minas, instrucción pública be • cencía y sanidad; la división judicial en Audi*« • partidos judiciales, Juzgados municipales, distritok1*1 * 4 *’ tariales y circunscripción de los registros de la >, * "•',' dad; la división militar en comandancias general'^' militares; la marítima en comandancias de proTinci** ^ distritos: v la eclesiástica cu diócesis v narrom,:.. & * * * * l
distritos; y la eclesiástica en diócesis v parroquial 8e vende eu el despacho de esta Imprenta T<,„; te Rey 23.	’ leülei"
LEY HIPOTECARIA.
Concluida la segunda edición de esta importa to obra, fe halla de venta únicamente en el despach de esta Imprenta, á $2 billetes ®1 ejemplar. ^ 0
LEY Y REGLAMENTO
DEL
PATRONATO EN LA ISLA DE CUBA Se hala de ven.a en esta Imprenta, oou |»
■ h n.« /, ( /\m 0(1 h A a U a\ „ Am . .1 OaKiahm A V,i _
modificaciones hechas por el Gobierno Supremo.
Legislación Marítima de España.
La agencia y representación en esta Isla de did)a publicación, se encuentra en la calle de San l*idro número 61
IOOIIIDA91II Y BMrKHSAI,
Compañía de seguros mútuos contra incekdio*.
EL IBI».
PARTE NO OFICIAL-
HABANA 12 DE BETIEMBRE DE 1880.
Brrvxcio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y Be dán consultas á cuautos las soliciten eu las Casas de Socorro de la 1* Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Jesus Maria n? 99; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la 6*, calle de Suarez n? 99; la 6?, calle de Esté vez u? 23 y la 7?, calzada de Jesus del Moute n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Bras. DI Angela Sentmanat de Bances y D? Mercedes Esqueu de Palma.
Junta de Qqbierno de la Beai Casa de Beneficenza y Maternidad.—Diputación de meg:— Sr. Dr. D. Juan Santos Fernandez.
ALMONEDA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE
J. J. GARCIA, COMPOSTELA HUM? 37.
El miércoles quince del corriente á las doce del dia, por disposición del Sr. Juez de pumera instancia de la Oateiral y as;sU*ncia de! escribano actuario, se rematarán en la calle de la I strella númeio 152, la maquinaria, enseres, mobibiario, etc., de que consta la fabrica de oigarros «La Esperanza,» todo nuevo y en e°tudo de funcionar,tasado en $3908 50 cts. oro, según coneta del expediente sobre cumplimiento de juicio de paz acordado entre la Sociedad de Zaldo y Compañía y D. Miguel Flores Palacios.
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURIO Y CP.
El sábalo 18 del corriente á las dooe del dia por disposición del Sr. Juez del distrito municipal de la Catedral se rematarán en la3 puerta» del Juzgado, situado en la calle del Emprdra lo núm. 15, á consecuenc a de la demanda verbal civil establecida por D. Antonio Perez contra D. Juan Mart' eu oobro de pesos, 100 tardos de tabaoo eu mal esta lo, tasados en 5 pero» uno er. oro del cuño español y paeien verseen la venduta de lis Sres. Santu-rio y Cásituada eu la cillede Juit'z continua al cafó de la Marina.
PARTE ECONOMICA.
LEGISLACION HIPOTECARIA
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIA DE CURA Y PUERTO-RICO
FOR
Don Juan Stuky yReig
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar Ja legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Hegistro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. 0 tomo de esta importante obra.
Se vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 9 pesos oro,
Division territorial de la Isla de Cuba y
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reitj.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales,
No habiendo concurrido suficiente número de sé-cios para que pudiera constituirse la sesión extraordinaria. de la. junta general convocada para hoy, con e] objeto de disentir y resolver un particular del mayur interés para la Compañía, el Consejo de Dirección dispuesto se convoque nuevamente para la que se cele-brará el 21 del actual á la una de la tarde, en el load que ocupan la» oficinas, Muralla número 18: en la in-teligencia que, según lo dispone el artículo 36 de lo* Estatutos, cualquiera quesea el número de loa qua asistan, se coiastituirá la sesión y será válido el acuerdu que se adopte.
Habaua Setiembre 11 de 1880.—El (Secretaria, Pablo Qonta'ez.
Ei Consejo de Dirección, en sesión celebrada ayer, acordó que ce oonvocara á todos los sooioa de esta Compañía, para celeb ar Junta general extraordinaria el dia once del aotual á la una de la terde, en las oficinas de la Compañía que oeUn |¡. t uadas en L s altos de la casa núm. 18 de la calle de la Muralla, oon el objeto de dísoutir y resolver sobre un partioular del mayor interés para los asocia des.
Habana 2 do Setiembre de 1880.—El Secretario, Pablo González.
Banco y Almacenes de Santa Catalina.
Habiendo participado el Sr. D. Francisoo Di« Piedra, habérsele extraviado el certificado núm, 36, expelido á su órden en primero de Junio del corriente añ i, por oiento veinte y cinco bocoyes di azúcar g|tn. do su ingenio «Andrea,» depositados i sa órden en los almacenos de esta Empresa, se hace púb'ico por este medio; en el concepto, de que si trascurridos ocho dias dospues del último auunoio, no so preguntase justificada reclamación en contrario, se expedirá un duplicado, quadando sin valor ni efecto el primitivo.
Habana Setiembre 2 de 1880-—El Secretario, Andró» Sánchez.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos di la Habana.
D. José Gibert ha participado e' extravio de la certificación de depósito núm. 50,244 expedida á tu favor y solicitado ae la provea do duplioaao.—Lo que se anuncia por este medio, durante quince dias, á fio de que si algún otro se considera con derecho al referido depósito ocurra á manifestarlo; on la inteligencia de que si dentro del término de este anuncia no se presenta reclamación, se proooderá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en eae oabo el certifioado primitivo nulo y de uir-gun valor.
Habana Setiembre 11 de 1880.—Secretario, iít-tyuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
Compañía de Opera Italiana.
Abono pa‘a 60 funcione*, divididas en dos tunos de 30 fnnoiones ca la uno, que han de represen-tarse eu la próxima temporada.
GARANTIA DEL ABONO.
Compañía Lirico-Dramática Española.
LISTA DE LA COMPAÑIA.
Depositario del abono, Domingo Cantelis.
Mi>. DEL GOBIERNO X CAPITANIA GENERAD
POR 8* *
TEMPORADA DE INVIERNO DE 1S80-8Í]
PRECIOS DEL ABONO. Proscenios, plateas y principales para 30 funciones con Î20 entradas...........................$ 972 -
Proscenios de 2? y 3er. piso con 120 entradas.. 945 ...
Palcos, plateas y principales oon id........... 972 -
Id. de 2r piso con id.......................... 891 -
Lunetas cabeceras para 80 funciones con id..... 140 ...
Idem del centro con id......................... 135
Anfiteatro de 1* fila para 30 funciones con id.135 •••
Id, de 22 y 32 fila «on id.....«......•........ 12150
Asiento de tertulia con 30 entradas............ 60
Id. Paraiso con id............................. 40 ...
Horas del abono: de 7 á 9 de la mañana, de 12 i 2 de la tarde y de 7 á 9 de la mañana.
Depositarios del abono, Zorrilla y Compañk El Representante con poder de Ja Empresa,
R. Esteva.
Para satisfacción de los interésalos, cumplo mi deber como represen1 ante do la Empresa do la Compañía de Opera, que lia de actuar en el Teatro P re% hicer presente que el producto del abono no «W queda depositado en ca^a de los Sres. Zorrilla y G reputados banqueo» sino también as’gurad)» par4 mayor garantía de los »binados y los que des'«11 ceruiorarse de cuanto afirmo, pueden pasar al escritorio de dichos Sres., donde se les darán cuantos i®* formes quieran.
Rafael Esteva.
Primeras Tip'es.—Sras. Matilde Bona y Concepcio®
Carrion.
Contraltos y Mezzo-Sopranos.—Sras. Cármen Ciros y Francisca Carmona.
Tiple característica.—Sra. Enriqueta Imperial. Piirner tenor absoluto, D. Pedro Alcaráz.
Primer tenor cómico. D. Manuel Iglesias. n Primeros barítonos.—D. Maximino Fernandez."^'
Enrique Labrada y D. Lino Alpuente.
Primeros bajos.—D. Alejandro Castro y D. R'carl
Yafies.
Bajo caraclerí tico.—D. Joaquín Ruiz.
Maestro Director y concertados—D. José Menese* Otro Dirqptor y primer concertino.—D. Ans»!' López.	J|
Directores de escena.—D. Maximino Fernanda “ D. Joaquín Ruiz.	.
Maestros de eoro.—D. José Austri y D. Lucí* Ralnys.
Segundas parte».—Numeroso cuerpo de coros. Magnifica orquesta.—Decoraciones nuevas.—VIS
sa y nueva guardaropía.	.
86f La primera función tendrá lugar en los pr,ID ros días de Noviembre.


ti