LA HA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
1STúm. 278.
Miércoles 24 de Noviembre de 1880.-San Juan de la Cruz confr.-Oircular en el Espíritu Santo.
PARTE OFICIAL.
PRI1ER1 SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE U ISLA DE M .
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
DECRETO.
Vi&to el expediente instruido á consecuencia de la demanda establecida ante la Sección de lo contencioso del Excmo. Consejo de Administración de esta Isla por D. Leopoldo de Irizar, abogado, en representación del Excmo. Sr. D. Bernardo I. Dominguez, contra la resolución de este Gobierno General de 9 de Julio último, por la que teniendo en cuenta la exención de tributos recientemente otorgada y el aplazamiento del pago de atrasos, se declaró sin lugar la pretension del referido Sr. D. Bernardo I. Dominguez, de que se le prorogara por dos años la dispensa de pago de contribuciones á su ingenio «María,» sito en el partido de Taguayabon, jurisdicción de Remedios.
Visto que el demandante expone que en 26 de Mayo de 1876 solicitó la exención de contribuciones de la referida finca, fundándose en los varios incendios que sufrió, y se le concedió por un año con la reserva ile que si en lo sucesivo seguía el ingenio improductivo lo hiciese presente el interesado al Ayuntamiento, para obtener pròroga, y habiendo acudido en 27 de Octubre de 1877 solicitando, en virtud de la expresada reserva, pròroga de exención de contribuciones por dos años por el motivo de que el ingenio seguía improductivo, se instruyó expediente, lo mismo que anteriormente se había hecho, y se dictó la resolución expresada de 9 de Julio de 1879, contra la que deduce recurso por la 'vía contenciosa, fundándose en los artículos 26 y 27 del Real Decreto orgánico de los Consejos de Administración de Ultramar, y en que hallándose improductiva una finca, no es justo ni equitativo exigir contribuciones que afectarían al capital, y acabarían por arruinar al dueño.
Considerando que la resolución contra la que se establece el recurso, causa estado, como dictada por este Gobierno General, y se refiere á asunto de carácter contencioso según el artículo 27 del Real decreto de 4 de Julio de 1861.
Considerando que la demanda se ha presentado en forma y dentro del término señalado en el artículo l9 del Reglamento de procedimientos páralos negocios contenciosos de las provincias de Ultramar, y de conformidad con todo lo consultado por la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, he tenido á bien declarar admisible la demanda de referencia, y en su consecuencia designar al abogado Fiscal, D. José María Melendez, para que represente en ella á la Administración.
Habana 13 de Noviembre de 1880.
Blanco.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Agricultura, Industria y Comercio.
Los Sres. D. Pedro Guichard, D. Luis Bacaliao y Sánchez, D. Martin Echeverry y Vi-ilart, D. Juan Bernardo Fonte y D. Laureano Arregai, á quienes se ha acordado por S. E. la expedición de las patentes de los privilegios que tienen solicitados, se servirán acudir al negociado respectivo de esta Secretaría, con el fin de enterarles de los requisitos que tienen que llenar para obtener la referida patente.
Habana y Noviembre 12 de 1880.
Joaquín Carbonell.
Sección de Administracción.—Negociado de Cárceles y Presidios.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en Real orden de 15 de Octubre próximo pasado, comunica á este Gobierno General el Real decreto de la misma focha, que á continuación se copia, hacendó extensivo á esta Isla el de 14 de Setiembre último, que tambieu se inserta, per virtud del cual, S. M. el Rey (q. D. g.), con motivo del fausto suceso del nacimiento de la Infanta heredera del Trono, Serenísima Señora Doña María de la3 Mercedes, Isabel, Teresa, Cristina, concede indulto, con las limitaciones y en la proporción que el mismo determina, á los que se encuentren sufriendo penas impuestas por los Tribunales ordinarios.
Real Decreto de 15 de Octubre.
“Deseando hacer extensivo á las Islas de Cu-'a> Puerto-Rico, Filipinas y del golfo de Guinea, si indulto general concedido para la Península, ^un el fausto motivo del nacimiento de Ja Serení-Sra. Infanta, mi Augusta Hija, D? María de a® Mercedes, Isabel, Teresa, Cristina, inmediata ucesora del Trono, de acuerdo con lo propuesto r r el Ministro de Ultramar, y conformándome
Ten dccXr lo siTehtT A, EoT® V<S¡ O f™***0. depr^ra?3°” *"ueltó. UirfPal ,le SlnT** "F** 7 aquellas CUy° iraPorte ex' Keal decreto de 27 de F ebrero de 1852 relativo á congo en cica erar lo siguiente. Articulo l. —feo Gibara en la Provincia de Santiago de Cuba, cuyo ceda del presupuesto.	í tratación de servicios míhlien«, mn	„i „
aplicará en los territorios de las Audienciasde la! presupuesto de contrata asciende á 3098 posos 80 j Si » presentasen dos 6 más proposiciones iguales por los medios que el mismo expresa le’será exigida.7
Habana, ruerto-Prmcipe, I uerto-Rico y Manila centavos, y dispuesto se proceda ala eorrespon- ¡se Pr°cederá a una licitación verbal entre sus autores i
ia	.. i j-	'	Modelo de proposición
pesos 80
mi decreto de 14 de Setiembre último, expedido ¿líente subasta del refelido servicio, se ha señalado por Ministerio de Gracia y Justicia.—Arden- ' el di a 29 del corriente y hora de las doce de su mañana para celebrar el acto que tendrá lugar en la Secretaría de este Gobierno General y simultánea
lo 2. ° —Todo lo que en el decreto mencionado se refiere á dicho Ministerio y á los Gobernadores Civiles, se entenderá para Ultramar, con relación al Ministerio de este Ramo y álos Gobernadores Generales de aquellas provincias.—Dado en Palacio á 15 de Octubre de 1880.—Alfonso.— El Ministro de Ultramar, Cayetano Sánchez Bustilio.”
Real decreto de 14 de Setiembre.
“Queriendo solemnizar el fausto suceso del nacimiento de la Serenísima Señora Infanta, mi Augusta Hija, Doña María de las Mercedes, Babel, Teresa, Cristina, inmediata sncesora del Trono, con uu acto de clemencia eu favor de los que han tenido la desgracia de merecer el fallo severo de la Ley, de acuerdo con lo propuesto por el Ministro de Gracia y Justicia y con el parecer de mi Consejo de Ministros, Vengo en deeretar lo siguiente:—Artículo 1. °—Concedo indulto de la quinta parte de la condena á los sentenciados á reclusión, relegación y extrañamiento temporales; de una cuarta parte, á los sentenciados á presidio y prisión mayor; de una tercera parto, á los sentenciados á confinamiento; de la mitad, á los sentenciados á piesidio, prisión correccional y destierro, y de las dos terceras partea de las penas de arresto mayor y menor, asi como también de la responsabilidad personal subsidiaria por insolvencia de multa, m; s ño de la que se esté sufriendo eu equivalen' ia de indemnización á particulares, no satisfecha.—-Artículo 2.° —A los reos condenados por delitos especíales de contrabando y defraudación le3 concedo igualmente rebaja de tiempo en las penas personales, en la proporción establecida eu el artículo anterior.—Artículo 3. ° —Para gozar de las gracias concedidas por este decreto, son circunstancias, ndispensablee:—Primera.—Que los reos estén sufriendo condena ó sen'enciados en la instancia que pueda causar ejecutoria, aunque el fallo no lo sea, por no haber trascurrido el término legal para que se declare firme, siempre que contra él no se hubiesen interpuesto, en su caso, los recursos de apelación ó casación.—Segunda.—Que si los reos no estuviesen cumpliendo condena, se encuéntren á disposic on del Tr.bunal sentenciador.—Tercera. Que no se les haya impuesto ántes otra pena por delito.—Cuarta.—Que no tengan otras causas pendientes, salvo la aplicación del in-du'to si eu ellas fuesen despees absueltos —Y quinta.— Que hayan observado buena c onducta en los Establecimientos penales ó en las Cárceles.— Artículo 49—Las gracias que en este decreto se conceden, quedarán sin efecto si reincidiesen los indultados, y en tal caso pedirán los Fiscales y las Salas de Just:cia deo dirán si además déla pena á que la reincidencia diere lugar, Jebe cumplir el reo, siendo posible, la remitida.—Ar tículo 5. ° —Se excluye de los beneficios concedidos por este decreto á los reos de los delitos siguientes: traición, lesa Majestad, atentado contra la Autoridad ó sus ajeutes, todos los de falsedad, prevaricación, cohecho, malversación de caudales públicos, fraudes y exacciones i'egales, parricidio, asesinato, robo é incendio y todos los delitos pri/ados que sólo á instancia de parte se persiguen, y cuya pena por perdón de la parte queda remitida, entendiéndose excluidos también los reos de los delitos frustrados y los de tentativa que exceptúa este artículo, así como los cóm-plices y encubridores de los mismos.—Arlenlo 6. °—Las Salas de lo Criminal procederán desde luego de oficio, oyendo al Fiscal, á la aplicación de este indulto, examinando al efecto ios antecedentes necesarios y reclamando de los Gobernadores Civiles y Comandantes de Presidios lasbstas do los penadosy demás datos que estimen oportunos. Se exceptúan las penas de arresto mayor y menor, así como !a responsabilidad personal subsidiaria por insolvencia de multa que se sufriere en las Cárceles municipales y de partido á loa reos de cuyas penas se aplicará desde luego el indulto por los Jueces municipales y de primera instancia respectivamente, prévia audiencia fiscal, si para ello no se les ocurriese duda alguna, sin perjuicio de dar cuenta á sus superiores gerárquicos, quienes podrán dejar sin efecto la aplicación de la gracia si no la encontraren ajustada á las prescripciones de este decreto. Si dudaren de su procedencia, ántes de aplicar el indulto, consultarán con su superior inmediato, el que resolverá la consulta eu el improrogab'e término de cinco dias, ó dentro del mismo plazo, la elevará á su vez, para su resolución, al Ministerio de Gracia y Justicia, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 9. °—Artículo 7. ® —Los Presidentes de dichas Salas remitirán al Ministerio de Gracia y Justicia, con la brevedad posible, relación nominal de los reos á quienes se haya aplicado alguna de las gracias concedidas en este decreto, con expresiou del tiempo de la condena, el que de ella lleven cumplido y el que, hecha la rebaja, les reste.—Artículo 8. ° — Se entenderán competentes para cumplir lo que en su primera parte dispone el artículo 6. °, las Salas que hayan dictado la sentencia en virtud de la que el reo se halle condenado—Artículo 9. °—El Ministro de Gracia y Justicia queda encargado de la ejecución de este decreto y re solverá sin ulterior recurso las dudas y dificult«-
en la Provincia de Santiago de Cuba, bajo el pliego de condiciones aprobado y que Se inserta á continuación, hallándose de manifiesto en dicha Secretaría, Negociado correspondiente y Gobierno de la Provincia los demás documentos del proyecto para que puedan examinarlos los que deseen interesarse en la.subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera inedia hora del acto, acompañando á aquellas la carta de pago que acredite haber consignado en la Tesorería general ó de la provincia referida como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de noventa y dos pesos noventa y seis centavos oro.
Serán nulas las proposiciones que falten á
se
que durará diez minutos siendo de cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana 2 de Noviembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda dol presupuesto.
Si se presentasen dos 6 más proposiciones i iguales, se procederá á una licitación verbal entre sus autores que durará diez minutos, siendo de cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana 2 de Noviembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Modelo de proposición.
D..............., vecino de........ enterado
del anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana, correspondiente al dia.... del actual y de los requisitos que se exijen para la adjudicación de las obras de reparación del muelle de Gibara en la provincia de Santiago de Cuba, como así bien de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones qne ha de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho
servicio por la cantidad de...........(póngase en
letra).
Fecha y firma.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 4, ó y 7 del corriente.)
Modelo de proposición.
D. N...... N..... vecino de............. enterado
del anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana correspondiente al dia.... del mes de ....... del
corriente año y de los requisitos que se exigen para la adjudicación de las obras de reparación del muelle y tinglado principal de Baracoa en la provincia de Santiago de Cuba, como así bien de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones que ha de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de......(pónga-
se en letra la cantidad.)
Fecha y firma.
D. N....N....., vecino de......, enterado del
anuncio publicado eu la Gaceta Oficial de esta Ciudad
correspondiente al dia..de......del presente año,
convocando la subasta para el arrendamiento de la cantina del Presidio de la misma, hace proposición á ella con las condiciones en que se remata y ba tenido presente, ofreciendo dar por su alquiler la cantidad
de......(en letra), acompañando á este pliego recibo
que acredite haber depositado en la Caja del Presidio la cantidad de ciento cincuenta pesos oro.
Habana.....de...........de 1880.
(El pliego de condición se 103 dias 9 y 10 de corriente.)
publicó en la Gaceta de
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha l.° de Agosto último, el proyecto de reparación del Muelle Real de Santiago de Cuba, cuyo presupuesto de contrata asciende á cinco mil novecietos setenta y ocho pesos y dispuesto so proceda á la correspondiente subasta del referido servicio, se ha señalado el dia 2 del próximo Diciembre y hora de las doce de su mañana, para celebrar el acto, que tendrá lugar eñ la Secretaría de este Gobierno General, y simultáneamente en la mencionada provincia, bajo el pliego de condiciones aprobado, y que se inserta á continuación, hallándose de manifiesto en la referida Secretaría y Oficina del Gobierno Civil de la provincia los demás documentos del proyecto, para que puedan examinarlos los que deseen interesarse en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo ad junto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, acompañando á aquellas la carta de pago que acredite haber consignado en la Tesorería General ó la de la provincia referida como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de doscientos noventa y ocho pesos noventa centavos oro.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se procederá á úna licitación verbal entre sus autores que durará diez minutos, siendo de cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana 2 de Noviembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Modelo de proposición.
D. N..... vecino de..........., enterado del
anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana correspondiente al dia. ..., del mes de.....
del corriente año y de los requisitos que se exijen
Sección de Administr ación.
Negociado de Cárceles y Presidios.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General que se arriende en subasta pública la cantina del presidio de esta ciudad por el tiempo que resta del presente año económico y todo el ejercicio de 1881 á 82 y que el teníate se celebre el día quince de Diciembre próximo venidero á las doce de la mañana en la Secretaria de este Gobierno General, bajólas bases que se expresan en el pliego de condiciones aprobado por su autoridad, se hace público por medio de este anuncio á fin de que llegué á conoc miento de los que deseen tomar parte en el referido acto.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Pliego de condiciones que ha de regir para la subasta
de arrendamiento de la cantina del Presidio de
esta Ciudad.
1. ° El tiempo de duración del arrendamiento será el que resta del presente año económico y todo el ejercicio de 1881 á 82.
2.	° El precio de dicho arrendamiento será el de ciento cincuenta pesos oro mensuales.
3.	° Todos los artículos que el contratista tenga en la cantina habrán de ser de buena calidad, en la inteligencia, de que si reconocidos por el facultativo del Establecimiento no resultasen así, será obligado á reponerlos incurriendo en multa de veinte y cinco pesos oro.
4.	° Queda prohibido al contratista expender con destino á los penados toda clase de bebida alcohó -lica y espirituosa.
5.	° I os precios de los comestibles que expenda, serán iguales á los que dichos artículos tengan en los establecimientos al pormenor de la plaza, fijándose al efecto eu una tarifa que aprobará el Jefe del Presidio y estará siempre de manifiesto en el mostrador de la cantina.
6.	° La contravención de lo extipulado en la cláusula anterior será castigada por primera vez con multa de veinte y cinco pesos oro, la segunda con otra de cincuenta y la tercera con la rescisión del contrato y pérdida de la cantidad que haya depositado como garantía de! mismo.
7.	° No será permitido al contratista tener arma ni herramienta alguna dentro de la cantina, donde para su servicio sólo podrá tener dos cuchillos sin punta.
8 ° El contratista está obligado á proveerse de los anaqueles, armarios, mostrador y demás utenxilios necesarios para la misma, sobre cuyos efectos conservará siempre la propiedad, pudiéndolos retirar ó vender al que le siga.
9.	° No podrá arrojar desperdicios ni basuras á ninguna de las galerías ni dependencias del Establecimiento, teniendo el deber de sacarlos á la vía públi ca para que sean recogidos por los carros de limpieza.
10.	El contratista no podrá consentir que dentro de la cantina baya ningún penado, y el despacho por el mostrador de los efectos que haya de facilitarles, procurará hacerlo en el tiempo más breve.
10. I.a cantina sólo podrá estar abierta desde el toque de Diana al toque de Animas.
12.	Cuando los penados estén recluidos en galera, el Presidio facilitará al contratista los que hayan de servirle de mandaderos.
13.	Queda prohibido al contratista empeñar y comprar cosa alguna á los penados, incurriendo en multa de veinte y cinco pesos oro si lo verifica y en la responsabilidad criminal que pueda caberle.
14.	El contratista verificará, el pago del precio
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Geueral, con fecha J2 de Octubre último, y bajo el número 2589, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer el cambio de destinos délos Oficiales quintos de Hacienda de esa Isla, D. Federico Aranaz y D. Eduardo Gautrean, nombrando en su consecuencia al primero para servir yon dicha categoría en la Administración Económica, de esa capital, con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo ya! D. Eduardo Gautrean para la Administración subalterna de Rentas de Trinidad, con igual sueldo y setecientos de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el “cúmplase” por S. E. cou esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para geueral conocimiento.
Habana 11 de Noviembre de 1880.
Zope Gisbert.
Sección 3.08
En virtud de gestiones entabladas por la Junta, general del Comercio de esta plaza y á propuesta de esta Dirección fundada en la interpretación que se dá en la Península al artículo 10 del Reglamento para el Impuesto de Derechos reales ;'y trasmisión de bienes, como consecuencia de la circular de 18 de Enero de 1875, el Excmo. Sr. Gobernador Gen1 ral se ha servido disponer que dicho artículo se entienda en el sentido de que la constitución y ladiso’ucion de las Sociedades de cualquiera clase no se ha considerado por la Ley como acto tributivo, y que por lo tanto no es de exigirse el medio por ciento qüe allí se e3tab'ece, á los capitales con que los socios contribuyen á la constitución ó que reciban á la disolución de la sociedad respectiva; sino solamente á los bisnes de cualquier clase aportados á ella con motivo, de la constitución y que pasan á ser del común ó á los bienes que se adjudiquen á cualquiera ó cualesquiera de los socios con motivo ó como consecuencia de la disolución.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 9 de Noviembre de 1880.
Lope Gisbert.
A consecuencia de gestiones de la Junta general de Comercio, y á propuesta de esta Dirección, fundada en justas consideraciones á la situación en que se encuentra el comercio de esta Isla, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer:
1.	° Que para el pago de derecho de timbre, las letras y pagarés que se extiendan á cobrar en billetes del Banco Español de la Habana, se consideren como representando la mitad de su valor nominal.
2.	c Que en el articulo 43 del Decreto de J.° de Hetiembre sobre el uso de efectos timbrados, se fije el sello JO9 eu lugar del 9.“
3.	° Que para el reintegro de les libros de comercio qne establece el número 1? del artículo 56 del mencionado decreto, en vez de los 0,75 de peso que fijó el número 1? del artículo 67, se ex jan solamente 15 centavos.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 9 de Noviembrede 1880.
Lope Gisbert.
Contaduría General de Hacienda.
SECRET ARI A.
Negociado del Personal.-C. núm. 340, f? 406.
para la adjudicación de las obras de reparación del' del arrendamiento por mensualidades vencidas, pero Muele Real de Santiago de Cuba, como así bien j dentro de los cinco primeros dias del siguiente, en la de todas las obligaciones y derechos que señala el I inteligencia de que si no ló efectuase así, se rescindirá pliego de condiciones que ba de regir en la contra-! la contrata con responsabilidad para el mismo de to-
°	_ I 3	. i _ __L.tMan /-></> Jínm ínnnr n 1 KVoaiHl/A ft PI1VÍ
ta, se compromete á tomar por su cuenta dicho
servicio por la cantidad de.......[póngase en letra
la cantidad].
Fecha y firma.
(El pliego de condicionas se publicó en la Gaceta de los dias 12 13 y 14 del corriente.)
dos los perjuicios que pudiera tener el Presidio, á cuya responsabilidad quedará afecta la cantidad que deposite como garantía del contrato y cuantos bienes, derechos y acciones tuviese ó en lo sucesivo pudieran corresponderle y será hecha efectiva por la vía de apremio.	.
15.	El contratista depositará en la Caja del Presidio como garantía del cumplimiento del contrato el importe de una mensualidad.
16.	Las proposiciones para la subasta
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Genera con fecho 22 de Setiembre último el proyecto de r
ración de! muelle y tinglado principal del Puerto de-«	----—------— r---------	...
racoa eu la Provincia de Santiago de Cuba cuyo presa- dicándose el remate á quien mejor i rqposicion presen-puesto de contrata asciende á la cantidad de dos mil I te, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gober-doscieutos treinta y seis pesos setenta y siete centavos 1 nador Geueral.
‘	'	‘	18. Eu el caso de que entre los pliegos de propo-
siciones resultasen dos iguales, inmediatamente y por
Vacantes en esta Contaduría General de Hacienda dos plazas de escribientes de la clase de cuartos, ámbas dotadas con el sueldo anual de cuatrocientos cincuenta pesos, y habiendo de proveerse por oposición, con ai reglo. al decreto del Gobierno General de 5 de Mayo del año último, se anuncia entres númeroi consecutivos de la Gaceta para que llegue á com cimiento de los que deseen optar á dicha plazas, debiendo tener lugar el ac to para proveerlas á los ocho dias de la primera inserción de esta convocatoria.
Los ejerch ios exijidos para las oposiciones son escritura al dictado y cópias que se juzguen necesarias para poder determinar la suficiencia de los opos torea. Estos han de presentar dentro de dichos ocho dias sus respectivas solicitudes, extendidas en el papel del sello co-.	... rrespondiente,con los documentos— si los tuvieren—que
al‘,n acrediten servicios anteriores ó conocimientos útiles al
ez uu
~ r i	i i c-	li acreuiieii beivicius aiiLenurcs u cuiiucimiuiiiO'. un
en pl egos cerrados redactados en la mima de mo e o (jgggjjjpgjp, de dichos destinos; acompañando á la v____________
nera que se publica á continuación.	,. i certificado de la Alcaldía del barrio en que estén ave-
repa- 17. Estos pliegos serán admitidos durante media cIndado?j que acredite su buena conducta.
¡ha- hora, pasada la cual se procedera a su apertura, adju-, Habana 22 de Noviembre de 1880.~7osé J. Bo-
espacio de diez minutos se abrira puja a la llana entre los autores de los mismos, adjudicándose el servicio al que mayor cantidad ofrezca,
des que puedan ofrecerse.—Dado en Palacio á 14
de Setiembre de 1880.—Alfonso.-El Ministro j °,r?' U-TraS! s.üUoce,da 11 Ia correspondiente subasto i r\ • r	c t • ai	u(;1 retengo servicio, se ha señalado el día 2 del proxi-
de Gracm y Justicia, Saturnino Alvares Bu- mo Diciembre y horádelas 12 de su mañana para ce-
galial.	lebrftr el acto que tendrá lugar en la Secretaría de éste
1 dispuesto por fe. E. el inmediato cumplí- Gobierno General y simultánea eu dicha provincia de
miento de lo mandado por S M., á más de bá- ¡ Cuba, bajo el pliego dé condiciones aprobado y que se.	____ ,
berse comunicado á las Autoridades á quieues se inserta á continuación hallándose de manifiesto en la re- ¡ mitidos, ha de acompañarse á ellos recibo que acredite atribuye la aplicación del indulto, para que pue- ferida Secretaría, Negociado correspondiente, los demás haber depositado en la Caja del Presidio la canta ai da llevarse á cabo, se inserta en la Gaceta de es- documentos del proyecto para que puedan examinarlos ¡ de ciento cincuenta j esos oro, que será devue ta en c ta Isla para conocimiento de sus habitantes y .su 4ue deseen interesarse en la subasta.	mismo dia de la subasto al que no resn te ser rema a
dpbida rmLltoldnrl	Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto , dor del servicio.	. „	,	,
uemaa puDiiCuiaa.  ................. „	...„1:—U „.1...:	20. Será cargo del contratista satisfacer los dere-
' ~	los de la
lívar.
T., núm. 333, f<? 233.
Los cuentadantes D. José A. Quijauo y D. Jacinto Marquet, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se servirán presentarse en ee-
19 Para que los pliegos de condiciones sean ad- ta Contaduría General a recojer documentos qu 1 . 1.« n« a^mnnfiürRp jí pilos rpp.ihn oue acredite les interesan.
Habana 20 de Noviembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador 1 General con fecha 9 del próximo pasado Octubre |
les interesan.
Habana 29 de Octubre de 1880.—J. J. Bolivar.
y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose sola-,	..	,	.	. .
mente durante la primera media hora del acto, acom- chos de inserción do edictos en la Gaceta y ios ele a pañando á aquellas la carta ele pago que acredite ha- escritura que ha de otorgarse por el Escribano de uo-¡ ber consignado eu la Tesorería General como garantía bierno.	. .	.
jprovisional para poder tomar parte en la licitación la’ 21. A más de las expresadas, el contratista íncu-cantidad de sesenta y siete pesos diez centavos oro. I rrirá si falta á alguna de las cláusulas estipuladas, en Serán nulas las proposiciones que falten, á cual- ¡ la responsabilidad civil y criminal que determina el
T, núm. 331, f.u 233.
Los cuentadantes D. Francisco Ibarra y D. Mariano Peñaranda, Be servirán presentarse r esta Contaduría General, en dia y hora hábilüff' recoger documentos que les interesan.
Habana 28 de Octubre de 1880.. -J. Jdo >
Vivar.