■&*

i;;.v
Miirnwwhrifeirt
<¡m
(IDIOTA SECCIOJÍ.
AUTOS.
1
Dou Agiistin Diaz Albertini, Juez de primera iustan-clu del distrito do Jesús María de esta capital, i‘i t.
Por el preseute haito saber que á consecuencia de
los aillos del concurso de O. Miguel Antonio de la To-rrieute, el dia quiuci del c imente se ha'celebrado la unta general de los acreedores del mismo y en ella se ,ia dado cuenta con lus proposici mes de pago que le» lince el concursado y son las siguientes:—Primera: A los Srcs. Zaldo y compañía se les cumplirán sus contritos de veuta de frutos que constan en los autos con absoluta indepeudenoia sobre todos.—Segunda.—Come el concursado solo es dueño de la mitad del ingenio «San Pablo,» y por consiguiente responde únicamente A la parte proporcional da sus gastos refaccionarios, la mitad de los créditos por refacción pendiente y trabajo personal reconocidos serán pagados por plazos añílale-, de cuatro mil pesos cada uno, a coutar desde la aprobación por ejecutoria de este convenio.— Tercera.—El crédito íe cincuenta mil pesos oro, constituido con hipoteca del iugenio «San Pablo,» á favor de D. í rancisco Dia* Torriente, y que fué cedido á D. Angel Carvajal, » e abonará á razón de cuatro mil pesos oro cad i zafra, haciéndose el pago en treinta de Abril comenzando desde la préxima venidera de mil ochocientos ochenta á ochenta y uno; y este crédito devengará el interés anua' de ocho por ciento, libre de contribuciones, y se abonará trimeszalmente á contar desde el dia que se celebre la junta. En caso de no cumplimiento por el deudor, se entenderá que el interés que devengará ese crédito será el de doce por ciento anual y no el de ocho. Vencido un plazo y no pagad», se entenderán^vencidos todos y se podrá cobrar por la vía de apremio —Cuarta.— £1 crédito de sesenta y nueve mil doscientos cuarenta v nueve pe^os treinta y dos centavos en oro, constituí-dos con hinoteca en la mitad del ingenio San Pablo á favor de Di Luisa Lafersé, se abonará transcurrido que sea el tiempo fijado para pagar el crédito anterior á razón de siete mil pesos or > en cida zafra, haciéndose el pago en treinta de Abril, devengando el interés anual del siete por ciento libre de contribuciones, que se abonará por trimestres vencidos, á contar desde el dia de la celebración de la junta.—Quinta.— Después de cubier-tos los créditos hipotecarios de que se hace mención ou lás cláusulas anteriores, seguiráexhibiendo el deudor en ca la zafra el dia treinta de Abril cuatro mil pesos que se aplicarán á los créditos escriturarios, y extinguidos estos, los valistas 6 comunes á prorati.—Sexta. — El crédito de ocho mil pesos oro de los Sres. L. Soler y compañía, se abonará cou absoluta independencia y pre fereucia de los demás acreedores, á cuyo efecto se les cumplirá el contrato celebrailocon el Depositario judicial que obra en los autos.—Sétima.—Ningún crédito, á excepción de los h¡pot“carios ya expresados, devengará interés.—Octava.—Sedan por reconocidos todos los cré-dttosque figuran en el estado presentado últimamente y ge declaran graduados en la forma allí establecida.-No-vena. Se aprueban las cuentas presentadas en autos por el depositario Perora, así como las que también presenta en este acto el depositario D, Cárlos de la Hosa: quedará rehabilitado el deudor.—Décima: lis costas de este concurso serán satifechas de por miiad en la primera zafra de ochenta á ochenta y uno y en ia venidera de ocheutn y uno á ochenta "y dos, al fin de pada una. —Undécima: Yo D. Miguel Antonio de ia Torrient doy en venta real y perpétua enagenacion á D. Cárlos de la llosa y Vede, la mitad del ingenio San Pablo que me
Sertenece con todo lo que le es anexo, cuya finca es-l situada en tierras de la hacienda «Amarilla,»hatos de la Hanábana, distrito judicial deOolon, Provincia de Mantanzas, compuesto de cincuenta y cuatro caballerías de tierra, ó sean sete ientas veinte y cuatro hectáreas, setenta áreas y veinte y siete centiáreas lindando por el N. con terrenos deD. Alejandro Morales, por el H. con D. Gerónimo y D. Nep'oinuceno Abreu pi r el O. con D. Antonio Carrillo y D. Miguel Vega y por el E. con el camiuo Real del Caimito, cuya mitad de tinca hube de D. Francisco Diaz Torriente por escritura unte D. Francisco de Castro en diez y nueve de Enero de mil ochocientos setenta y cuatro, perteneciendo la otra mitad á la sucesión deD. Angel Hernaudez. quien la adquirió de D. Antonio de la Torriente.—El Comprador entrará desde el dia sin otro acto que este documento, su ratificación ante el Sr. Juez del concurso y su aprobación por ejecutoria á consecuencia de la junta de acreedores convocada al efecto en el pleno uso y ejercicio de los derechos y dominios correspondientes á la mitad de la linca, quedando obligado á cumplir este convenio en todas sus partes, relevando de toda responsabilidad al vendedor.—Duodécima.—Procede la venta en precio líquido de ciento cincuenta mil p?so3 en oro, que ei comprador pagará en las forma consignada en las cláusulas precedentes y habiendo diferencia entre ese precio y el pasivo del vende lor, esa diferencia «e obliga La Rosa á satisfacerla en la forma y plazos ya expresados hasta la extinción total de ese pasivo; reservándose el derecho de repetir el cobro contra el vendedor; advirtiéndose que una vez inscrito este contrato en el Registro de la propiedad no se anulará ni rescindirá eu perjuicio] de tercero por ninguna de las causas consignadas en el artículo cuarenta y seis de la Ley Hipotecaria. 8e hacen constar las reservas legales, se obliga al comprador á pagar los derechos fiscales y se hacen las advertencias de inscripción en el registro.—Décima tercera.—Aprobado que sea el couvenlo por ejecutoria, se desglosará este documento de los autos y coa certicaeion de su ratificación del convenio y de su aprobación judicial, procederá fl protocolar La Rosa dichas certificaciones y presente documento ante un Notario Publico de esta capital, para que con testimonro de esa escritura acuda á verificar la inscripción en el Registro de la Propiedad respectiva. La protoeolacion podrá efectuarla por sí sólo D. Cár os de la Rosa, dándome yó D. Miguel A. de la Torriente porcuterado de las advertencias que debe hacerme el Notario con arreglo á la Ley Hipotecaria pues estoy instruido de estas; sin perjuicio de ello concedo poder especial á D. José de la Trinidad Hernández y O iva, pañi que proceda eu mi represeutaciou á otorgar la escritura de protoeolacion ó de venta si L ¡ Rosa lo estimare bien y también para que eu este supuesto repita las cláusulas de este documento; y acepte en mi nombre las advertencias que debí hacerme el Notario conflriéud le al efecto poner árnplio con facultades irrevocables y demás cláusuiasgeuerales, así como para acudir á lajunta de patrouato para la trasmisión de lo i patrocinados pertenecientes á latinea.—Décima cuarta.—Si llegare el treinta de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno 9in que estuviese aprobado por seuteucia firme este convenio y por consiguiente sin que D. Cárlos de la Rosa tuviera otorgada lá escritura de venta ó piotocolaciou dotes referida, este documento y los actos posteriores & el que daráu nulos y de ningún valor ni afectos si así conviniere á D. Cárlos de la Rosa, sin que á nada quede este obligado n¡ sea responsable y cu aptitud cida per-SQUa de ejercitar sus derechos como si no hubiese habido tal proyecto de couvenio.—Décima quinta.—Si el convenio á que se refiere este proyecto no quedare uproba-dopor seuteucia firme ó ejecutoria, yó L>. Miguel A. de Ja Torriente coutiuuaró en mi carácter de concursado, y como vádicho este convenio no tendrá validez alguna y se euteuderáque por el sólo hecho de di jar yo que se ejecutorié el auto de aprobación del convenio, ratificó el mismo couvenio y este documento eu el propio aeto eu que deje de ser concursado.—Décima sexta--nrLos que suscribeu este convenio aceptan las propo.-i-pioues precedentes, obligáudose cada uuo á cumplirlas en cuanto les concierna. Habana Noviembre trece de mü ochocientos ochenta.—L. Alfredo Viílageliú,—Miguel A. de la Torriente.—Wenceslao Galvez.—Cuyas
Íimposiciones, puesta á votaoion, fueron aprobadas por a mayoría de esos acreedores, con la siguiente modificación: los dos mil trescientos setenta y cuatro pesos diez y seis centavos eu oro y trescientos trece pesos cuatro Centavos en billetes, que'los fres. L. Soler y Compiñfa diceu alcanzar también como saldo del contrato de mieles que celebraron con el anterior Administrador judicial y que la representación del deudor manifiesta tener Impugnado y no aceptar dicho saldo; para el caso en que Torriente resulte deudor de esa suma ó de otra menor por el concfepto explicado, se pagará en la forma establecida por el artículo sexto de este convenio. Y que según lo preceptúa el artículo seiscientos veinte y cinco de i* Lpv de Enjuiciamiento civil, deutro de veinte dias á pontar desde hoy, fecha del preseute edicto, podrá ser impugnada la decisión de esa Junta por los acreedores reconocidos ó que tengan reclamación pendiente pava su reconocimiento que no hayan concurrido, ó por los que concurriendo se hubieren separado del voto de la mayoría y protestado que les quedará á salvo su derecho. Y para su inserción eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Bohtin oficial de esta Proviuei i se Jlbra el presente.—Habana y Noviembre veinte y dos d» mil ochocientos ochenta. -Agustín Díaz Albertini.— Por mandado de su Srfj. y por D. Autonio González López.—Pedro Rodríguez Pérez.	A 26
Dou Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital, etc. Por el presente hago saber: que á consecuencia del concurso voluntario de acreedores de la sociedad Diago y Zayas y Di Manuela Diago que radica en este Juzgado y por la Escribanía de D. Antonio González Lop-z, eu la Juuta geueral de acreedores efectuada el dia cinco del actual, se hicieron por los deudores y aceptaron la mayoría de los concurrentes las proposiciones siguieu-t js:—Los Sres. Diago y Zayas, tienen celebrado uu contrato de refacción cou los Sres. Usabiaga, Iñigo y O?, cuya eficacia depeude de la aprobación del convenio que pro-
Í»»ueu á sus acreedores. En este contrato, basado eu la iquidacion de la refacción del año agrícola de mil ochocientos setenta y nueve á mil ochocientos ochenta, se «uipula la refacción del ingenio Santa Elena yjiseguráelo esteen su futura marchacoa los recursos efectivos nectarios, ofrecen dichos señores para cubrirsus compromisos en el menor tiempo posible.—Primera.—Eu ios q lince últimos dias del mes de Diciembre de cada año á principiar desde el de mil ochocientos ochenta y uno, se practicará una liquidación general de lus operaciones del iugenio y después de cubiertos los ga tos íefaceio-narios al tenor de loque dispone la Ley Hipotciriay de lo convenido con el refaccionista ¡en la escritura de-treinta de Agosto del corriente año, el fondo sobrante efectivo que resulte se pondrá á disposiciou de los acreedores.—Segunda.—Este sobrante se dedicará al pugn de ! Jos cwditoa del pasivo destinando ia mitad deán impor»
te A los acreedores hipotecarios ,y la otra niitáil A los uo hipotecarlos ó acreedores comunes, puestoquelosacroe-dores hipotecarlos por afecto á los deudores y por consideraciones do familia se prestan á esta concesión solo en el concepto de que el presente convenio de esp v.» será ucei t»do por la mayoría legal de los acreedores — Tercera.—Los aeree lores ln poli canos distribuirán entre si los fondos que les tocaren, en la forma que entre ellos convengan, y los aeree lores comunes harán la distribución á prorata, dándose desde luego por reconocidos y calificados los créditos, considerándolos para e! pago iguales on grado todos.—Cuarta. — Los deudorci practicarán ántes del treinta y uno do Diciembre demil ochocientos ochenta y uuo la liquidación de los créditos que aun no están ultimados para fijar cou exactitud su ascendencia con el fin dequeconcuvran á los prorateos por las sumas ciertas que deban representar —Quinta. Esta liquidación y las que anualmente se practicarán, comprenderán la de loa réditos atrasados y no pagados de los créditos hipotecarios cuyo importe figurará entre los créditos no hipot» carios para loa efectos de los prora-(eos, quedando entendido que esta concesión la limitan los acreedores hipotecarios á los réditos que pudiesen estar pendientes de pago hasta el dia de la amortización del crédito del refacctonist i á que se contrae la escritura de treinta y uno de Agos'o útimo Las liquidaciones de estos créditos hipotecarios sellarán con sujeción á los tipos deinteiesis riiados para cada caso en sus respe ti va s escrituras. Sexta.-El acreedor refaccionario será cubierto conforme lo expresila esc itura de treinta y uno _de Agosto ya citado, extendida por anteD. Miguel Ñuño, cuyas extipulai iones quedan vigentes sin alteración.— Sétima.—Una vez amortizado el eré lito refaccionario & que se refiere el artículo sexto ds este convenio, queda entendido que desde esa fe sha los réditos de los créditos hipotecarios sepagarán íntegros por mesadas á los tipos de intereses extipu'ados en las respectivas estrilaras y con cargo á la cuenta de refaceiou del ingenio «Santa Elena,» y á medida que se vayan amortizando los capitabs en los prorateos sucesivos, se irá di-minu-yendo en la misma proporción el importe de esos réditos.—Octiva.—Para las liquidaciones y prorateo» que deben practicarse á fines de Diciembre de cada ano, á contar desde mil ochocientos ochenta y uno y al tenor del artículo primero, s? nombrará en este acto una comisión compuesta de dos acreedores hipotecarios y de dos acreedores comunes, quie íes practicarán la operación con el refaceionist i y los dueños ó su representación.—Novena. —Los dos acreedores comunes que f trinen parte de la comisión liquidadora, practicarán después la operación del prorateo entre los demás acreedores comunes, da la cantidad que á so favor resultare conforme á lo que expresan los artículos segundo y tercero.—Décima.'—Los acreedores aceptan el presente convenio, bijo el concepto de que el mínimum para la amortización y pago de sus haberes despue3 de cu-vierto y extinguido el eré lito refaccionario, según lo expresado en el artículo sexto, no ha de Lijar en cada año del seis por ciento de sus respectivos créditos, salvo algún caso fortuito plenamente justificado, que ha-ya influido en notable merma d.» la producción de la finca.—Undécima.—La cueuti de administración ju dicial será cedida á los Sres. Diago y Zayas y su resal tado se euglobará eu la cuenta ile refacción que se formará conforme á la estipulaciones de la escritura antedicha de treinta y uno de Agosto del presente año.— Duodécima.—Las costas de este juicio serán abonadas norel refaccioi-Lta, con cargo á las cuentas de refacción hasta la cantidad extipulada en el proyecto contenido en la escritura de treinta y «no de Agosto ya c.tado.—Pascual Rodríguez.—Y para su inserción en tre3 números consecutivos déla Gaceta oficial á los efectos legales se hace público por el presente.—Habana 20 da Noviembre de 1880. —Agu-tin Díaz Abertini.—Por manda lo de su señoría, por D. Antonio González, Pedro Rodríguez Perez.	A 28
D. José Godoy y García, Abogado de los tribunales de
la Nación y Juez de primera instancia de Pinar del
Rio y su jurisdicción etc.
Por el presante se haca saber que en ios aufos promovidos por D? Merced R'baynas, contra D. Luis de Zúñiga, D. Pedro Mató y otros, sobre reivindicación de terrenos de la hacienda Jagua, é incidente de pobr-rza de la parte actora, he dispuesto se notifique y¡haga saber el demandado Mató, natural de Cataluña, cuyo domici lio y residencia se ignora que á virtud de escrito de la representación actora recayó en primero de I03 corrientes al auto que á la letra dice: —Pinar del Rio primero de Octubre de mil ochocientos ochenta. Vistos: A lo principal por presentada la órden diligenciada, agréguesey per acusada la rebeldía á D. Pedro'Mató, D. José ulaloFer-naudez, D. Nicolás y D. Francisco Viñas, D. Gonzalo López, D. Agustín Rodríguez, D Serapio Taboada, D Manuel Monloto, como tutor y curador ad-bona de los menores hijos de D. Lucio Irueta, Dé Petrona Amarante por sí y como tutora y curadora ad-bona de sus menores hijos y Dé Antonia Rodríguez, por sí y con iguales caracteres que la anterior eu su consecuencia se declaran por bastantes los estrados del Juzgado para las notifica-ciones y trámites del juicio; hágaseles saber en la propia forma que el traslado de la insolvencia, publican ose en el Boletín déla Provincia y Gaceta oficial de la Habana Murándose para tndo exhorto, edictos y órdenes que fuesen necesarias y sin perjuicio siga el traslado con el Promotor fiscal del Juzgado por el término de seis dias.— Al otrosfreguiérase»1 Procurador Arías,por el reintegro pendiente.—Lo proveyó, mandó y firmó el Sr. Juez de primera instancia por ante mf de que doy fé.—Godoy García.—Mateo J. Quintero —Y para su publicación en Gaceta oficial de la Habana á los efectos dispuestos en el auto inserto se libra el presente.—Pinar del Rio Octubre 2 de 1830.—Godoy y García.—Por mandado de su señoría, Francisco Cuervo;	A O 29
auxovos.
Don.José SolaU'J y Granado., Juez uiuu.cip.n ucl ui.-u.-to de Belen de esta ciudad é interino del de primera instancia del mismo etc.
A consecuencia del incidente al juicio de paz acordado por Dé Isabel de la Paz Martiartu con D. José Do-mitigo Frías, sobre c bro de posos promovido por D. Luis Barba y Escobar, .»obre tercería üe dominio,'he dis-puosto que por este medio se emplace a! referido D. Domingo Frías, para que dentro de la mitad de los nueve dias que se le otorgó en auto de veinte de Abril último se persone en enjuicio á contestar el traslado de la demanda que se le ha conferido.—Habana Noviembre 29 de 1830. —Solauo. - Por mandado de su señoría, Joaquín Laude. D. Juan Francisco B.amos L. de Moya, Juez de primero instaucia del distrito de Guadalupe y decano de las de esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rodríguez Lanza, cuyas generales se ignorau, para que dentro de nueve días después del último anuncio, ee preseute eu laRsal Cárcel, á descargarse de lu culpa que le remita eu la causa que instruyo por hurto á D. José Tereso García; cierto y se-izuro que de no hacerlo, se le declarará rebelde y contumaz y por bacantes los estrádos del Juzgad» para que cou ellos se entieu ian los trámites que ocurran.—Habana Noviembre 23 de 1880.—Ramos.—Por mandado de su señoría, Arturo Galletti.	E O 27
D. José G. Ledou, Caballero de la Real y distinguida Orden de Cárlos III y Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi segundo elicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Dias y Rodríguez, natural de Asturias, vecino de la Habana, soltero, de veiute y nueve años, del comercio en ganado, ó hijo de D. Domingo y de Dé Teresa, para que deutro de nueve ilias se ¡.rusente en la cárcel de esta villa á descargarse de laculpaque le resulta en la causa que se le .sigue por hurto de bueyes y falsificación: cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de jo contrario se le declarará rebelde, coutumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran. Que así lo he dispuesto en dicha causa.— Guanajay Noviembre24 de 1880.—José G. Ledou.—De órden iie su señoría, por D. Federico Piña, Francisco M. Gispert.	E O 27
Don Ricardo Diaz Galvan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreuo Gertrúdis Reyes, para que en el. término de nueve días se preseute en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qus se le sigue por hurto de dos hachas á D. Pedro José Lago; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le deelaravá rebelde y contumaz é incurao en las penas de la ley y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurrau. Sagua la Grande Noviembre 23 de 1889.—Ricardo Diaz Gulvau.—Por su mandado, Autonio Palma.
Dou Agustín Díaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente hago saber que á consecuencia del juicio seguido por falieeimentode la morena Marta Carlota del Puerto, promovido por su' hijo José Inés del Cármen Reancho, he dispuesto por auto de 5 del actual, se fijen y publiquen segundos edictos por el término legal, convocando á los que se crean con derecho á heredar los bienes quejados al fallecimieutode la expresada María Carlota del huerto, para que dentro de veinte dias ocurran 4 deducirlo en <ste Juzgado con los documentos que lo justifiquen; advirtiendo que hasta ahora solo se ha presentado como heredero el citado José Inés qel Cármen Roancho.—Habana 15 de Noviembre de 1880.— Diaz Albertini.—Por mandato de su señoría, por D. Autonio González, Pedro Rodríguez Perez.—Y pira su iuserciou en tres uúmeros consecutivos déla Gaceta oficial de esta capital libro el presente eu la Habana á 15 de Noviembre de 1880.—Por D. Autonio Gcnzale», Pedro Rodríguez Perez.	E O 27
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y dis-tinguidaórden de Cárlos ÍII y Juez de primera instaucia de e3ta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, lia-
tetigo dispuesto en dicha Caüáá.—Gdáuajfty Noviembre 24 de 1890.—José G. Le Ion.—De órden de su señoría, por D. Federico Pifta, Francisco M. Gispert; E O 27 Don Gurmesirido G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el presento a'guudo edicto, ci'o, llamo y emplazo á D. Antonio, Figuerna y Eipioosu, hijo de D José y de Dé Rosalía, natural de Alquízar, soltero, de veint e y caatru años de edad, labrador, de este veo;n dario. para que dentro do nueve dias contados desde la fechase presente eu esto Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa que se le sigue por rapto de Dé Maroelln i Llanes, seguro de que si así lo hiciere se le administrará Justicia y do lo contrario seguirá la causa eu su réb.-ldfapirándoléel misino perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Noviembre 5 de 188J.—Solis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—San Amonio fecha ut supra.—Antonio de Porto.	,, El o 27
L io. D. Porfirio Pascual y Arguelles, Juez municipal de esta ciudad, encargado del Juzgado de primera instancia,
Foresta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Vivó y Dorca, natural de Cataluña, viudo, de s sent í y uu años y vecino de Matanzas, p ira qus dentro de nueve tita» se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por false lad de uu testamento; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Júzgalo para los demás'tránaite • del juicio.—Cárdenas Noviembre-8 de 1880.—L lo. Porfirio Pascual y Argiie'les.
Por su mandado, Domingo Perrz Manzo.
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se cita, y emplaza á D. Domingo Gonzalez y Gonzalez y D. Eusebio Guillermo Ortiz, vecino que fué de la calle de Jesus Pegrino número 24, y el segundo de la de Gervasio número 46, para que dentro de quinto dia se presente eu este Juzgado sito calle de Teniente Rey número quince, por la Escribanía del actuario á e aeuar un acto de justicia: a«iin smo se con-vo'oa á las personas que puedan dar noticias de la actual residencia de aquellos para que en el propio término concurran á manifestarlo; pues asíjlo he dispuesto en el incidente sobre cubro de costas en causa criminal y con apercibimiento á los mismos González y Ortiz de lo que hubiere lugar caso de no verificarlo.—Habana Noviembre 22 de 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarcz.	E O 26
Don Gumersindo G. Sulis, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial, etc.
Por la presente mi pr,inera carta de edicto, cito, llamo y emp’azo al pardo bernardo Collazo, cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quese lesigue por tentativa de hurto de un cab dio de D. Félix Collazo, seguro ile que si así lo hiciere se le administiará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz éin-cuiso eu las penas de la Ley, paráudole el mismo perjuicio que si presente fuere, eniendié »dose todos los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado.— San Antonio Noviembre 14 de 1880.—Solis.—Autonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos en ia Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Noviembre 14 de 18-.0.—Antonio de Porto.
Don Gumersindo Gonzalez Sol¡s, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp’azo al pardo José Sedeño, bijo d s María del propio apellido, natural de Bayaino, de este vecindario, soltero, cuyas demás generales se ignorau, para que deutro de nueve dias contados desde lu fecha se presente eu e;ste Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa que se le sigue por hurtode un pollo fino de D. José Travieso, ciert p deque si así 1» hiciere se le administrará cumolida y de lo contrario seguirá la causa en su reb ldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Noviembre 18 de 1880.—Gumersindo G. Solis.—Autonio de Porto. —Y para su publica cion por tres números de oficio sn la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Noviembre 18 de 1880.—Antonio de Porto.	E O 26
Don Joaquín Torra Ibas y Manresa, Abogado de ios Tribunales de la Naeioi^ del Ilusire Colegio de Sevil'a y juez de primera inst ihcia de tste partido judicial, jpor esta mi primera carta Je edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Echemeudfa y Valdes, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de veinte años de edad y ofi fio alfarero, para que el término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta población á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en unión del moreno José Madrigal Yero, por robo en la habitación de D. Rafael Zamora; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida juslicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, señalándole por hastintes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás actas que con él deban practicarse.— Sancti-Spí-ritus 8 de Noviembre de 19S0.—Joaquín Torralbas.— Por mandado de su señoría, José N. Rodríguez.
Don Gurmesindo G. Solis, Juez de primera instancia ■ de esta villa y su partido.
Por el presente rrn primer edicto, cPo llamo y emplazo á D. Lúeas Godoy, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse d»la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones graves, que se infirió por el disparo de uua p;stola D. Mamerto Perez, de la que falleció; seguro de que si así lohiciere se le administrará juslicia y caso contrario seguirála causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere, euteudiéndose todos lo3 actos del procedimiento en ¡los estrados del Juzgado.-San Antonio Noviembre 12 de 1830.—Solls.— Autonio de Porto.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio fecha ut supra.—Antonio de Porto.	B O 26
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno GeróDimo Rodríguez, u tural de' Seiba del Agua, soltero, vecino déla Habana, de quince años de edad, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado con objtto de evacuar uu acto de justicia que le está prevenido eu la c^iusa que se le sigue por v bo de plátanos á D. Evaristo del Castillo; seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida iusticia, y caso contrario seguirá la causa en rebeldía pa’ráudole el mismo perjuicio que si preseute fuere, euteudiéndose todos los act03 del procedimiento con ios e trados del Juzgado.—San Antonio Noviembre 15 de 18S0.-Solí». Antouio.de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos eu ia Gaceta oficial libro el preseute en San Autonio Noviembre 15 de 1830.—Antonio de Porto.	E O 26
Don Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instaucia del distrito de eaus María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á ios que S9 consideren con derecho á heredar á Dé Con -cepcion Espósito, natural de Canarias, de estado soltera, como de treinta y dos años de edad, vecina de eeta ciudad, calle de Teniente Rey número treinta y ocho, doude falleció eu cinco de tietiembie de mil ochocientos setenta y ocho sin testar, vara que se presenten en este Juzgado en el término de noventa dia», á deducir las acciones que crean asistirles.—Y para su publicación par treinta uúmeros de la Gaceta oficial 'he dispuesto selibro la presente.—Habana Agost > 23 de 1880. —Agustín Diaz Albertini.—Por mandado de su señoría, Juan Andreu.	E O 25
CÔNVOC A TOU1 AS.

Don Pablo Martipez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Gatedral.
Por el preseute se anuncia al público el remate que ha de verificarse en el Juzgado, sito en la calle de n Pedro número seis, el dia veinte y uno del entrante mes, á las dos de la tarde, de un cafetal demolido boy potrero, titulado «Fertilidad,» ubicado eu el partido de Guanímar, jurisdicción de San Antonio de los Baños, tasado eu qúiuce mil ochocientos noventa y nueve pesos cincuenta centavos oro. Que así lo tengo mandado en Jos auto3 seguidos por el Director déla Caja de Ahorros contra el Sr. Conde de Pozos Dulces, en cobro de pesos.—Habana Noviembre veinte y tres de 1880.—P. Martínez tíanz.—Por mandado de su señoría, Francisco do Castro.	R 29
El tír. D. José Gregotio Ledon, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ha dispuesto por ante mí el infrascrito Escribano, se baga saber al público estsr señaladas las doce del dia quince de Diciembre próximo entrante, para que tenga efejta eu este Juzgado. el remata de uua casa de manipostería, t ibia y teja, sita'en esta población, barriada deJibatoa, calle dé San Ehaneisc» sin número, con tres sola re i anexos, que reconocen trescientos pesos á favor de ios Herederos de los señores Condes de Jibacoa, en uno de los cuales esta edificada, cuya casa ha sido embargada al pardo Regino Bermudez y tasada en la suma de dos mil cuatrocientos setenta y nueve pesos ochenta y siete y medio centavos oro, en virtud dsjuicio ejecutivo que le sigue D. Benito de Haro, áfiu de que los que deseen hacer proposiciones ocurran el dia, hora y cilio designados, pudiendo instruirse de mis pormenores en la Escribanía radicata-ria.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la*pre3entten Guanajay v Noviembre 22 de 1680.—Por D. E’e jerico Piña, Francisco M. Gispert.	r 27
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. José Perez Suzarte, curador ad-bona del menor D. Márcos Gregorio Alfonso y García, solicitando autorización para la venta de uua casa correspondiente á dicho
1» i n f» r\ la .i rticnaiiOLitia rvl Q s Tiiü>7 .-I/-»	»1.	i., i.
El Si. Jtlez de priinprainstancia interino del distrito de Belen, ha dispiusto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Pendía y Pendra, que tiene imperfección en ios dedos de una mano y que perteneció ul Cuerpo de Guardias municipales hasta el primero de Mayo último, para que comparezca en este Juzgado sito en la calle de Luz número 13, para evacuar un acto de justicia.—Habana No-viembre 24 de 1880.—Francisco Ozegora. O O 29 El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instaucia de esta villa y su distrito judicial, por ante mí en el incidente formado para tratar ce la insolvencia del moreuo Indalecio Macuá, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conociendo afeitado Indalecio, pue lan declarar acerca de sí posee 6 no bienes de fortuna, á fin de que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezcan en este Juzgado á verificarlo —Y para que ten-ira efecto lo dispuesto libro la presente.—Guanajay Noviembre 22 de 1880.—Francisco M. Gispert.
O O 29
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Monserrate de eti ciudad, ha dispuesto se eonvo, pie como se verifica po - la Gaceta oficial á los parientes de D. Claudio EIernaud“Z y Ro Iriguez, brigada que fué del presidio de esta capital, que lia muerto el nueue del corriente, á fin de que si lo tienen por conveniente se muestren parte eu la causa que se instruye por el hoini • cidio del mismo.- Habana 23 de Novlembrre de 1880.— Manuel Domínguez.	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al asiático Trifurnio Elias, natural de Cantón, vecino que fué del ingenio «Andrea » en el término municipal de Batabinó, para que dentro de quinto dia comparezaa en este Juzgado á evacuir un acto de justicia en causa que sesigue por robo al mismo.— Bs-iucal Noviembre 22 de 1889.—Angel Oarballo.
C O 27
Ldo. D. Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia Interino del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente hago saber: Que á consecuencia de los autos incidentes á la testamentaría concursada de D. Juan García Cáceres y Dé Florencia de ia Flor, formado para tratardel remate de una casay estanciu hipotecadas, se ha señalado el dia siete de Diciembre próximo y hora de las doce de su mañana, para la junta general de herederos, quohade tener lugar en la Sala de audiencia dei Juzgado, calle de Perseverancia esquina á Virtudes, cou objeto de nombrar un representante común que lleve la voz y defensa de los interesados en dicho juicio; con apercibimiento que la expresada junta tendiá efe fio cualquiera que sea el número de los que concurran y en la inteligencia de que de no verificarlo el Juzgado hará de oficio el indicado nombramiento. Que así lo tengo dispuesto en ios mitos al principio referidos. —Habana 20 de Noviembre de 1880.—Diaz Albettini.— Por mandado de su señoría, por D. Antonio González, Pedro Rodríguez Perez.—Y en cumplimiento de lo mandado para su inserí ion. en ocho números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente el mismo dia d su fecha.—Agustiu Diaz Albertini.—Pedro Rodríguez Perez.	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por auto de esta fecha dictado en la pieza da embargo de bienes de D Vicente Clazainout y Mesa, natural de Barcelona, soltero, ha dispuesto se convoque por tres números déla Gaceta oficlat á las personas que le conozcau y puedan declarar con referencia á si tiene ó no bienes, ájftu de que comparezcan en el Juzgado calle de la Rjiná número cuarenta y ocho, á prestar sus atestados.—Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente. —Habana Noviembre 22 de de 1880.—Manuel Domínguez.	C O 27
11 Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, ha dispuesto por ante mí, se convoque por trei uúmeros de la Gaceta oficial y término de tremía dias, á las psrsonas que se consideren can derecho á heredar al moreuo Antonio Domínguez, de nación congo, á fin de que en dicho período se presenten á deducirlo, advirtién lóseles que basta ahora solo se le La ocupado un caballo moro mosqueado co i su aibarda sumamente usada.—Jaruco Noviembre 8 de 1880. —Rafael Aguiar.	C O 27
A consecuencia déla causa seguida por robo y lesiones al asiático Jacinto, natural de Macan, de treinta y ocho años, soltero, vecino de Güira de Melena y de oficio dulcero, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al mencionado asiático, para que dentro íle nueve dias á contar desde la fecha del primer anuncio, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justioia que le está prevenido en dicha causa.—Y para su publicación libro ia presente.—San Antonio Noviembre 19 de 1880.—Antonio de Porto,	C O 27
A consecuencia de la causa formada contra D. Juan Baullsta Hernández Ramos, 6eeiciarlo del Juzgttdp tls Paz de Seiba del Agua, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Evaristo Aratigo, Escribiente que fué de D. Isidoro Rosales, Celador de vigilancia en Seiba del Agua; á fin de que en el término de nueve dias contados desdo el primer anuncio, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en dicha causa.—Y para su publicación expido la presente en San Antonio á 18 de Noviembre de 1880.—Solís.—Antonio de Porto.
C O 27
A consecuencia de la causa que se instruye por quemaduras que sufrió la parda Ehancdsea Morales, natural y vecina de Guanajay, soltera, de catorce años de edad, para que en el término de nueve dias á cantar desde la fecha, se presente eu el Juzgado de primera instancia de e3ta villa con objeto de evacuar un auto de justicia qúe le está prevenido.—Y pira su pubbca-ciou por tres nürqeros de ia Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Noviembre diez de lsSO.—Anto-nio de Porto.	C O 27
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del úittrito de la Catedral, ha dispuesto por ame mf tn las diligencias de cumplimient » de un exhorto del Juzgado de Sueca, provincia de Valencia, librado eu causa contra D. Salvador Urolia, sobre contrabando, que por tres números de la Gacsta oficial se convoque á D. Juan Bautista Perez Pardo, á fin de que dentro de quinto iliadespuas del último anuncio, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia uispuesto en la citada eaus i.—Habana Noviembre 23 de 18S0.—E'rancisco de Castro.	C O 27
Eli Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por auto de esta fecha, ha dispuesto en la pieza de embargo de bienes pertenecientes á D. Emilio Alberto Bsnitez, confinado del presidio de esta plaza se convoque en tres números de la Gaceta oficial, álaspersonas que conozcan á dicho individuo y sepan si poseé bienes y en qne conclsteu; á fiu de que comparezcau en este Juzgado calzada de la Reina número 48, á prestar sus atestados.—Habana Noviembre 19 de 1880.—Manuel Domínguez.	c O 26
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE NOVIEMBRE DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lé Demarcación, calle de la Ha baña u? 78; la 2é, calle de Aguacate n? 79; la 3é, calle del Aguila a? 47; la. 4é, calle do Manrique n? 84; la 5é, calle de Suarez n? 99; la 6é, calle de Estévez n? 23 y la 7?, calzada do Jesús del Monte u? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sra?. Dé Rita Du-Quesue del Valle, y Dé Felicia Picabia de Ferrer,
Junta de Gobierno déla Real Casa de Beneficencia ij Maternidad.—Diputación de mes:—El Sr. Dr. D. Joaquín Laudo.
,	,	- r , , .	- -x -	, menor; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de
•no y emplazo al negro Indalecio, macuá, como de vein- ! esta villa se anuncie al público haberse señalado la sute y seis á veiute y ocho años, lampino y cuyas demás diencia del dia diez y siete de D ciembre á las once de la generales se ignoran, para que dentro de nueve días se mañana, para el remate iie una casa de manipostería v presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse | tejus situada en esta villa calle Real número treinta y
VENDUTA PUBLICA DE TEJADA Y RODRIGUEZ.
Calle de Júntiz, Accesoria C.
Por disposición del Sr. Jefe Económico, e' dia 30 del corriente ss rematarán en la calle de lo Ofi-c os número 33 los efectos y ens<res del baratillo de ropa hecha de D, Plácido Puentes y Rodríguez, tasados en 163 pesos 15 centavos oro ptrtsnecienle al primer semestre del 16 p.§
PARTE ECONOMICA.
«TOARIA
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
FOR
Don Juan Stuyck y ¡Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar ia legislación hipoteca-
ria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Ree¡ de la propiedad y del Notariado del Ministerio Ultramar.	0 de
Ha llegado de la Península el 2.° tomo de importante obra.	**
So vende la obra completa eu el despacho de liK de la Gaceta Oficial, Teniente Roy 23.	ro*
Precio, 8} pesos oro,
División territorial de la Isla he CiruA y
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustro Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar Comprende la división política y administratiy en provincias y Ayuntamientos, distritos electoral/ servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obra*’ públicas, montes y minas, instrucción pública, ben/ cencía y sanidad; la división judicial en Audiencia partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos no' tariales y circunscripción de los registros de la propia
dad; la división militar en comandancias generales v
militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias. ^ Se vende en el despacho de esta Imprenta, Tenien te Rey 23.
LEY HIPOTECARIA.
Concluida la segunda edición de esta importan te obra, ee halla de venta únicamente en el ' de esta Imprenta, á $3 billetes el ejemplar.
IMPRESIONES.
POESIAS MORALES Y SAGRADAS
por
Concluida la impresión de esta obra, se ha puestos la venta en el despacho de este establecimiento 4 3»«. sos billetes el ejemplar.	***
CENTRO CONSULTIVO.
Calle de 0-Reilly número Í3, altos.
Tiene este Centro por objeto resolver con eficaz interés las consultas que se le sometan, re'ativas áloa ramos do Gobernación, Hacienda y Ayuntamientos iniciar los expelientes que de ellos surjan; gestionar su pronto despacho y desempeñar con igual oslo loa asuntos de todas clases que se le confien, tanto da esta cindadj como del interior de la Isla.
Hace extensivos sus servicios á la gestión délos negocios que radiquen en los Centros oficiales de Madrid, donde cuenta con la cooperación de letrados de reconocida ilustraoion y acreditada probidad,y en especial á la clasificación de clases pasivas y dios recursos da a'zada ante el Consejo de Estado.
Los honorarios por las consultas y demás asuntos que se le confien estarán en relación con eu w pectiva importancia; pero s ompresarán los máemó-dices posible, y el órden, la exactitud y, sobretodo, la más estricta moralidad, el lema de todos si« tn,' bajo».
La dirección se ha encomendado al Sr. D. Mi-nuel Lirios, Jtfe de administración, empleado cesant» de los más ant guos y conocidos en las ofioinasda Hacienda y Gobernación de esta Isla y la de Puerto Rico, á quien se dirigirá la correspondencia respeq. to á cua'qniera de las comisiones que dq este Centro dependan.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
PERBO-OABHlfr-B» M BAHÍA l»E LA HABANA.
Por disposic'on de la Junta Directiva de esta Empresa se convoca por segunda vez i los Sres.accionistas para lu primera snsion de la Junta General que ha de celebrarse el 3 «de Diciembre próximo a 12 del dia, en la casa calle de Mercaderes número 36. La Junta tiene por objeto los particulares «• guientes:
1 ® Dar cuenta de la memoria relativa á lo» trabajos del año último y presentar el balance que explica la riiuacion de lu Compiñía.
2.	° Nombrar la Comisión que ha de emitir iüfirme sobre las cuentas, deatro de los treinta diu que señala el Reg amento.
3.	® Procederá la elección de oineo vocabi para el próximo bienio: tres por haber cumplido y dos por renuncia que han hecho del cargo los Sres. Marqués do Ssndoval y D, Juan A. Bances.
Se advierte que conforme el artículo 38 del Reglamento v:g«n‘e, la Jnn'a se constituirá cualquier» que sea el núm«ro de los acoion'stas qne concurra.
Habana 22 de Nov:embre de 1880.—El Secreta rio, Cárlos Navarrete y Romay.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habasa.
Administración general.
Esta Compañía ha acordado suba-tar el arreo- j damiento del loca1 para cantina situada en el para-dero de San Luis., Matanzas, señalando para ol indi’ cado act » las dos de la tarde dol dia quince delinee de Diciembre próximo, en esta Administración General, pandero de Villanueva, y en cuya Secretarial estación de San Luis, está de manifiesto el pliego de condiiiones con sujeción á las cuales se harán la* proposiciones; en l& inteligencia de que laüompnflí' se reserva aceptar ó no la que considere ma»?«11' tajosa.
Habana 25 de Noviembre de 1880.—B1 Ad®-nislrador general, J. Ealo.
ESPECTACULOS.
GRAN COMPAÑIA DE OPERA ITALIA»»
pMPRESA DE ^ZULA,
10.» FUNCION DE ABONO.—Turno 2?
Para el Domingo 28 de Noviembre de
La ópera en cuatro actos del Maestro A. Gómez.
ilguarany.
A la*
TEATRO DE ALBISO.
COMPAÑIA LIRICO-DRAMATICA ESPADOLA
TEMPORADA HE INVIERNO PE 1880-81.
11. p FUNCION DE ABONO—Tumo ¡mp»r’
Para el 1)omingo 28 de Noviembre de 18^-PROGRAMA.
ESTRENO de la gran ópera españolo, APARATO; nueva en esta ciudad, en un nc tulada.
ITIERRA.!
A ios 8-
UÍF. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENMSA1'