t¡ko8 cuatro onzas de carne fresca de musa s n hueso alguno; lea martes, viérnes y sábadea ae sustituirá la carne con cuatro onzas de bacalao, agregándole tres onzas de garbanzos y las doce de viandas, ó en su defecto, diez y seis onzas de arroz y cuatro de fideos.
4.	» Si el contratista abusare haciendo as comillas juntas ó en ollas que exoedan de veinte raciones, se le impondrá una multa igual al valor de!
exceso, tanta» veces cuantas inout ra en la falta.
5.	p El contratista facilitará las raciones cru das, con arreglo á los pesos expr-'sados, siendo de su cusma proporcionar los calderos y ollas d campaña para el guisado, las cantinas y platos de hoja de lata y cucharas para el reparto de las comidas y el carbón necesario para cocinarlas, obligándose igualmente á pagar cocinero que guise las raciones.
6.	88	8ará obligación del rematador en ios d as
de la Patrona y Noche Buena,/aumentar los ranchos oon un plato bien condimentado de pavo, carne de vaca, carnero ó cerdo, no bajando su peso de tres onzas.
7.	» En cualquier caso de infracción de las condiciones de este pliego, incurrirá el contratista eu una multa en proporción con la falta, sin perjuicio de lo demás que deba corresponder.
8.	88 Para el suministro de las raciones que haya de facilitar el ren atador todos los dias alas 8 is de la tarde, se le expedirá una papeleta por el encargado del depósito con el Vto. Br.o. del Director de Obras municipales, expresando eu el!a el número que deba proporcionar, no pudiendo exigir de molo alguno el pago de las que no estuvieren comprendidas en las papeletas, sea cualquiera el número de cimarrones que hubiere.
9.88 La subasta se adjudicará á favor del que hiciere la proposición más ventajosa, y no se admitirá ninguna que no tanga los requisitos exijidos en el art. 13.
10.	El eximen de los vi reres y utcnxilio» que ha de suministrar el rematador para la alimentación y uso do los cimarrone~, queda cometido al Sr. .Regidor de turno y a1 Sr. Director de Obras Public's. Si á su juicio n > reúnen las circunstancias y condiciones estipuladas en este plLgo, lo oomuuicará al gr. Presidente para que determine la exclusión de aquallos que no fueran aceptables y su sustitución sin dilaciones ni que lo eslrrbe reclamación alguna.
11.	Los pagos se harán á la ooncbision do cada mes, nrévia presentación por duplicado de las cuentas correspondientes, expedidas con expresión diar;a dol número de raciones suministradas durante el mismo, liquidadas al precio del remate con el Vto. Bno. al final del Sr. Inspector de mes y relación del encargado del depós tn, también p"r dup'i-cado, en qtte fe exprese el número de cimarrones y estancias que causareu en oro.
12.	La suba ta se celebrará en pública lioita-oion, oon las debidas formalidades ante una Comisión de una Junta municipal en el dia y hora que se fijo, debiendo presentan» las proposiciones en pliego ferrado, y no admitiéndose las de individuos que estén empleados eu t>l municipio. Si ocurriesen dos ó mis proposiciones iguales, se admitirán verbales por quince minutes, solamente eutre sus autores.
13 Tampoco se admitirá ninguna proposición que do se ajuste estricta nehte »1 pliego de condiciones y que no esté acompañada de carta de pago que acredite haber depositado e i la Caja del Ayun-tanreuto 400 pesos oro.
14.	Terminado el remate se devolverá á cada Tcteresado su depósito, quedando subsistente el del fontratista para responder al cumplimiento del contrato. El rematador está obligado á completar la fianza hasta la dozava parte del remate, pudiendo h merlo en metálico ó fi nza hipo ecaria sobre fincas rústicas por el triplo importe, y si fuesen fincas urbanas en esta población por el duplo.
15.	También está obligado el rematador á reponer dentro del término tle ocho dias la cantidad de que se haya hecho uso para el suministro por falta de cumplimiento, á fin de que el depósito esté siompre íntegro.
18. El contrato no empezará á ser obligatorio sino desdo 1. ® de Julio de 1880 á 30 de Junio de 1881. Si á la terminación del año no se logra nut-vo remato por falt» do licitadores ú otra motivo cualquiera, continuará, este Porvicio á cargo del contratista prr ios mismos precios y condiciones hasta la aprobación de la subasta siguiente.
17. Será de cuenta del rematador el papel se-l'ado cirrespondiente desdo el pliego de proposición hasta el decreto do archivar el expediente, como también el derecho de escritura, sus testimonios y giftos do publicación á los periódicos lócales y Bo-let n Ofi:ial do la provincia.
Sagua Agosto 1.® de 1880.—El Socretario, José Diaz Velarde.
Pliego de condicione i para contratar en pública subasta el «A’irnento de los presos y alumbrado de la careo » de esta villa, y que ta de regir durante el año económico de 1880 á 1881.
Se publicó en la Gaceta del 20 del corriente.
Pliego de condiciones para el ícmate del arbitrio «Solaras yermoe» que ha de regir en el año económico de 1880 á 1881,
Se publico en la Gacela de los días ¿0 y 21 de corriente
Ayuntamiento de' Jovellanos.
Secretaría.
Por disposición del Sr. Alca'de Presidente y con sujec'ou al artícu'o 63 de la Ley Municipal vigíete se han det'gnado las secciones de contiibu-yentes p^r todos conceptos á fia de proceder á *a elección de los vocales que han do componer la Juq-ta Municipal, cuyas relaciones nominales da dichas di-tribudoies se encuentran de manifiesto en esta Oficina á mi cargo á fia do que el que se considere cou derecho á reclamación alguna, la est blczt-a dentro de ocho dias contados desde e3ta fecha que señala el art. 64 de ¡a misma Ley.
L"> que se anuncia por oste medio para general conocim ento.
Jovellanos Agosto 13 de 1880.—Adriano Cace re0.
Ql I.VTt SF.f'CIOX.
El Sr. Juez da primara instancia dil distrito de Baten ha dispuesto por ante mi se haga público por trej nCunar >s de la Gicett oficial, para conocimiento gmerat, q ie con fec'aa veinte y och > de Julio último, eiliSila do Gobierno de la Exorna. Au liancia, fué examinado D. Antonio Alvarez Insua y declarado idóneo, para el ejercicio de la t'é judicial, y previo el jura-msato ds Ley, hi sido no ábralo Escribano auxiliar d d tí icriba-io de actu teiones de este Ju «gario D. Eran-cisco Ozeguera.—Y para s i publicación e:l la Gaeeta oficia1 libro La p-e.so ite en la H ibaua á tre ie de Ag >sto de 1880.—Joaquín Lañéis.	E O 20
saîsscïo «.
Don Tomás de Morales, Ju.z de primera instancia del
distrito del Pilar,
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Isabel Ayaia, vecino de Güines, para q o dentro di nueve días contados desde la última pu(ilinación, se presente en la cárcel de esta ciu-dadá descargarse de lacnlpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de cuatro gatos de hierro á la emprest d-I ferro-carril del Oeste. Si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Agosto veinte de 183).—Tom is de Morales.—Por su mandado, L io. J. Ramón Poitocarrero.	E O 23
Don Tomás de Morales, Juez de primera Instancia del
distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Carrodeguas y Aneiro, natural cL la Coruft t, hijo de D. Andrés y de DI Josefa, vecino de esta, soltero, depen iietite y de veinte afioí, y á D, Jo é Paz Ro liiguez, hijo de D. Manuel y de Di Teresa, nata "al le Galicia, soltero, vecino de esta, dependiente y ds vi inte años, pira que dentro de nueve dius contados des le la últim i pub icacl m, se presente en la Escribanía del actuario i ser notificad > del fallo dictado ea la eau-a que se 1» sigue por lesión & 1). Manuel Eanul Piñou; si así lo hiciere se le administrará ju-ti-justicia y de lo coutratio se le declarará rebelde y eon-
t-umaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones .jue ocurran.—Habana Agosto quince de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Ldo. J. Ramon Portocarrero. E O 23 Don Aniceto de Palma y Lujau, Juez de primera Instancia del distrito tle Monserrate,
Por esterni primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Martínez, empleado que fué en el almacén de la Kmpivsa Española dei Gas, natural de Puerto Príncipe, como de veinte y t es años de edad, de estatura regular, algo caído de espaldas, con pecasen la cara, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciuda I, á respon ler á los cargos que le ri sultán en la causa que en <sté Juzgado se le sigue ñor hurt > de una máquina de coser.-Habana 19de Ago-to de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su Sría , L ManueliDominguez.	E O 23
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Dopici) Diaz, natural de Galicia, vecino de esta, carpintero, de cuarenta años é hijo de D. Antonio y D) Francisca, á fin de que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública á descargarse de la cubia que le resulta en la cama que se le sigue por hurto á D. Neme do Perez; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó indirsi» en las penas de la Ley.—Habana Ago ito 17 de 1830.—Federico Galbis.—Luis Mazon.	E Ü 23
Doa Juan Fianeisco Ramos y Lopez de Moya, Juez de primera inslancia del distrito de Guadalupe de esca capitai.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático Pedro Jñspou, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel ile esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la cau ta que se le sigue por robo; cierto y sjguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarar t rebalde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado para (os trámites que ocurran.—Habana Agosto 14 de 1880.— Ramos.—Por su mandado, Manual Barrato.
E O 23
Don Ton áa de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi pr.rner edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Vicente García, cuyas generales se ignoran, para quese nresente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por lesiones al asiático Demetrio Carmona; cierto y seguro de quest así la hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habaua Agosto 20 de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, AlejandroNufiez.	E O 23
Don Auiceco de Palma y Lujan, Juez, de primera instancia de! distrito da Monserrate de esta ciudad. Por el presente tercer edicto y de Orden de la Real Sala de lo criminal de la Exorna. Audiencia, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Montojoy Al varado, natural de Regla, vecino de la Habana, soltero, tabaquero y de diez y ocho años de edad, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad; pues así está dispuesto en la causa que se le sigue en este Juzgado por lesión grave á D.1 Angela Palacios, aperei'iiilo que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz, y pararán los perjuicios consiguientes.—Habana 2) de Agosto de 1889.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su Sría., L. Manuel Domínguez.
E O 23
Don Aureliano Martin Alonso; Abogado del íltre. Co-leglo de Bürgos, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Bautista Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se nresente en la cárcel de esta, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa, seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado, para que en ellos se entiendan las notificaciones y nemás trámites del juicio. —Bejucal y Agosto 14 de 1889.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.
E O 21
Don Federico Bordello y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés, euyoapel ido se ignora, natural de Galicia, como de tremta-y tantos años de edad, de regular estatura, envuelto en carnes, de bigote negro y color trigueño lavadg, para que dentro de nueve días se presente en el Juz^fido para un acto de justicia en la causa que se le sigua por hurto á D. Márcos Antonio Loriga; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebalde y contumaz é inourso en las penas de la Ley.— Habana Agosto 9 de 1880.—Bordello.—Por mandad!» de su Sría., José Nicolás de Ortega.	E O 21
Don Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Perez, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero y de veinte y seis años, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por heridas graves á D. Dámaso Valdés; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Agosto 10 de i880 —Ramos.— Por su maudado, Rafael del Pino.	E O 21
i Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate de e3ta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que dentro de nueve días se presente en el Juzgado, el moreno Agustín (áj Sapo; natural y vecino de esta, como de treinta año3, vendedor ambulante á descargarse déla culpa que le remita eu la causa que instruyo por lesiones al de su clase Juan Diaz Perez, cierto y seguro que si así lo hiciera se le oirá y administrará cumplida y recta justicia, y de 1) contrario se le declarará rebebí 3 y contumaz, por bastantes en los estrados del tribuual.— Habana Agosto 12 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su Sría., Fernando Novell.
E O 20
Don Agustín Diaz Albertina, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María.
Por e3te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José González y á D. Jo3é Alonso, cuyas generales se ignoran y que en diez de Marzo de mil ochocieutos setenta y cuatro eran vecinos, ei primero de Santiago y el otro de la calzada de Vives número noventa y cinco en e3ta ciudad, para que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado calle de Cuba número seis, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra ellos sigo, por false lad de una reseña de venta de un cabillo; cierto y seguro que si lo hacen se les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces, incursos en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Agosto doce de 1830.—Agustin Diaz Albertini.—Por su mandado, Pedro Rodrlg uez Perez.	E O 20
Habiéndose ausentado de esta ciudad é ignorándose el paradero de los vecinos D. Bernardo Valdés y D. Celestino Campos, por el presente se citan, llaman y emplazan á diclros Individuos para que el dia treinta del comente á las doce del dia se presenten á este Juzgadoá efecto de celebrar juicio verbil criminal eu concepto que de no verificarlo se efectuará el acto en su rebeldía, parándoles los ¡perjuicios consiguientes.--Pinar del Rio Agosto 10 (ie 1880.—Gispert.—Por maudado de su Sría., Juan Cario.,‘Secretario.	E O 20
Don Aureliano Marlin y’Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia de esta ciudad, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Rodríguez y Deus natural de los Quemados de Marianao, soltero, tabaquero, vecino de la Liza y ds diez y ocho años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culp i que le resulta ev la causa que se le sigue por hurto de uu caballo á D. Juan Roseado cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y coutumazy por bastante I03 estrados de! Juzgado para lo » demás actos y trámites ulteriore!.—Bejucal Agosto 1G de 1880.— Aureliano Martín y Alonso. —Angel Carhallo.	E O 20
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de prin^-a iñs-iancia del distrito del Monserrate de esta ciu .ad. Por euri mi primera curta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. AntonioSo'lindey Perez, natural de Santan er, soltero, de treinta y un años, para que eu el término de nueve dias comparezca en . este Juzgado, Reina 48, á des argarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa, seguro qüe si así loba-ce se ie oirá y administrará justicia y de no se ie declarará jrebelde y contumaz, y se le darán por bastantes ios estrados del Juzgado.—Habana Agosto 2 de 1880.— Aniceto de Palma.-Por su mandado, Fernando Novell. Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera ins-tauciade esta villa.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Martínez, cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve.dias después del último anuncio, se presente en este Juzgado á des-carga'se de la culpa que le resuda en la causa que se le sigue por rapto de D’.1 Dolore* Terrene, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Guanabac »a Agosto 16 de 1880.— Guillermo Berna).—Por mandado de su riria., Ldo. Pedro A Galindo.—Y para su publicación expillo la presente eu ia propia fecha.—Ldo. Pedro A. Galindo.
E O 20
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez deprimerà instancia de est r villa y su partido.
Por el presente se cita, llama y emplaza á la persona ó personas que se consideren con derecho á un mulo color dorado, con el lúe ro P II encontrado en poder de D. F an esco Navarro y D. Martin Montes, el dia ocho del pr. sente en el término munic'pal de ¡áan Ni-c< las, á tur de qu ; se prese ite en este Juzgado on los títulos co r s «indiente--.—Y para su publicación libro la prese .te.—Güiues Agosto daca de 1880.—Laurel,— Francisco Muñoz.	E Q 20
D, Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio du Búrgos, y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi tercera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente García, vecino que era do Bata-bailó, cuyas generales se ignoran, para que en el término ds nueve días se preieute en la cárcel de est i ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa, seguro de quesi lo hiciere se le admi-nistrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para que en ellos se entiendan las notificaciones y demás tráinitps del juicio.—Bejucal Agosto 10 de 1680.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.	E O 20
Ldo. D. Manuel Hernández Varga«, Juez accidental do primera instancia de esta ciudad y su prrlido. Por es e mi segundo edicto, hago saber que en virtud de lo dispuesto" eu providencia de veinte del corriente, en ia sumaria instruí la por suicidio de D. Pedro Cruz; expido el presente p >r el cual se cita y llama á los pariente^ de dicho Cruz, á quienes se les ofrece la causa para si desean mostrarse parte en ella.—Y para su publicación en la Gaceta oficial déla Habana expido el presente.—Trinidad Julio veinte y dos de 1880.—Ma-nu.l Hernández.—Por su mandato, Pedro de Rueda.
E O 20
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito ile Belen, Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Roque Catoira y Novo, natufal de la Coruña, soltero, dependiente y de veinte años, á fin de que dentro del término de nueve dias, se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-a formada por estafa de cuatrocientos veinte y un pesos en billetes á D. José Fernandez; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y porbastrnte los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Agosto 16 de 1880.— Hornero.—Por su mandado, Francisco Ozeguera. —Y para su pub'icacion libróla presente en su fecha.— Francisco Ozeguera.	E O 20
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Valentín López, n itural del Caimito de la Hanábana, soltero, labrador, de veinte y cuatro año3 de edad y vecino de Óasiguas, pira que dentro de nueve dias se presente en la cárcel da esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta ea la causa que se le sigue por rapto de Di Feliciana García; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y dé lo contrario se declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con qui-n se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Agosto 14 de 1880.—Francisco Noval y Martí.—-Por maridado de su señoría, B uno G. Camero.—Y para su publicación por tres húmeros de ia Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Bruno G. Camero.	E O 19
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Ramos So3a, (á) Tripita, natural de Han Miguel del Padrón, vecino de esta villa, soltero, como de 25 años, tabaquero y cigarrero, de esta-; tura baja, color blanco, delgado, usa itn bigotico, viste en mangas de camisa; para queeu el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente detenido en la cárcel de esta villa á descargarse de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones graves al moreno Andrés Gárciga; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é iilcurso en tas penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del proceso.—Guanaba-coa Agosto 16 de 1830.— Guillermo Bernal.—Por mandado de su Sría., L. Pedro A. Galindo.—Y para su publicación expido la présente en la propia fecha.—L. Pedro A. Galindo.	E O 19
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
P->r el presente se convoca á todas las personas que se consideren con derecho á un caballo mohato amari-lio, de seis cuartas de alzada, marcado con el hierro A, encontrado eu poder de D. Francisco Navarro, en el término municipal de San Nicolás, á fia de que se presente e i este Juzgado con los títuio3 correspondientes —Güines Agosto trece de 1830.—Laurel.—Por su mandado, Fr incism Muñoz.	.	E O 19
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emp’azo á D. Genaro Layunta, vecino de esta y empleado cesante de Policía, para que dentro de nueve días contados desde la última publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quese te sigue por hurto de dos muías á D. Juan Baez y Suarez y un caballo á D. Francisco Alonso; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo c»ntrario se seguirá a telante y se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado don le se le harán las notificrciorres y demás trámites que ocurran.—Habana Agosto 16 de 1830.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portocarrero. E O 19 Don Juan Francisco Hamos y Moya, Juez de primera instancia del detrito de Guad alupe.
Poresterai tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cornelio, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue |»or lesione^ cierto y seguro que si asílohiciereseleadministra-rá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Agosto 10 de 1880. Ramos.—Por su maudado. Manuel Barr=to.
E O 19
DouJuan Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito ds Guadalupe.
Por este mi tercer dicto, cito, llamo y emplazo á la parda Encarnación Ramírez, para que dentro de nueve dias se presente en la casa de Recogidas de esta capi-t »1, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á la morena Bla«a Reinoso, c;erto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con: turna’ y por bastante los estrados del Juzgado pan I03 trámites que ocurran.—Habana Agosto 10 de 1880.—Ramo«.— Por su mandado, Manuel Barreto. E O 19 Don Antonio Romero Torrado, Abogado dél Ilustre Co'egio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente hago saberáto lo aquel que adeudase cantidades ó las tuviere en su poder por cualquier con epto pertenecientes á D. Nicolás García Gutiérrez, natural de Asturias, de esta io soltero, de cincuenta y tres años, del comercio y vecino que fué en esta ciudad eri la calle de Riela número noventa y seis, donde falleció en veinte y ciuco de Diciembre del año próximo pisado, las entregue en e3te Juzgado yen el término de treinta dias, contados denle la fecha de esta pub'icacion y con apercibimiento en otro caso de lo que hubiere lugar.—Habina Julio 12 de 1380.—Romero.—Por mandado de su Sría., Juan Hipólito Vergel,—Y para su publicación por treinta dias, libro la presente en la Habana á 12 de Julio de 1830.—Juan H. Vergel.
E O 2o
REMATES,
Don Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administra-cion de primera c'ase y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se anunoiaal público estar señalado las doce del dia veinte y dos de Setiembre próximo, en el Juzgado, situado ea la calle de San Isidro número sesenta y tres; para el remate del ingenio«San Dionisio,» rituaioen la hacienda de Potrerillo de 8 m Pe 1ro de Miyabon, partido de Ceja de Pablo, jurisdicción do Sagua la Grande, el cual ha sido relajado con sus tierras, fábricas, máquinas, dotación de animales y patrocina-¡ dos en ciento treinta y nueve mil quinientos cincuenta v un pesos sesenta y nueve centavos eu oro; á fin de que 'el que quiera hacerle proposición, ocúrra á verificarlo que se le adminitirá, pues se ha de rematar en dicho nia en favor de quien más diere.—Que asf lo tengo d's-¡ puesto eu la testamentaría de D. Dionisio Telechea; pu-dien lo enterarse de más p >rmenores en la Escribanía á cargo del que refrenda.—Habana Agosto 17 de 1880.— Bordalío.—Por mandado de su Sría., Luis Blanco.—Y para su inserción en tres números de la Gacela oficial expido esta en su fecha.—Luis Blanco. R O 20
CONVOCATORIAS.
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, en los autos del concurso Liece-arió de D. Miguel Casaleiz y Ramos, se dispone se convoque á junta de acreedores para trat ar de convenio, señalándose para la celebración de ell a las doce (lei dia primero de Setiembre próximo en la silx au-dienciadel Juzgado.—Y para su publicsciou libro el presente.—Matanzas treinta y uno de Julio de mil ochocientos ochenta.—Ramón Espinosa.	C 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mo n-serrate, se ha servi lo acordar por auto de esta fecha se c invoque por tres números de la Gaceta oficial al pardo Francisco Duarte, ve fino de la calle de Z iragózíi número veinte y cuatro, p ira que se presente en este Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, á evacuar un acto de justicia en la, causa que se instruye p»r lesiones al m'smo.—Y cumpliendo l<> mandado expido la presente.—Habana 19 de Ag )sto de 1830.—Ldo. Manuel Domingoe?.	| C O 23
El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez ds pri-merainst inciadeldistritode Monserrate,en providencia de esta fecha en el juicio de embargo de bienes del procesado D. Manuel Sueiras y Vilar por el delito de violación, ha di-puesto se convoqua en tres nú íaeios de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho Sueiras Vilar, y puedan declarar acerca délos bienes que posee, compareciendo tn el Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, cou tal objeto.—Y curn-
pliendo lo mandado psongo la presente.—Habana Agotsto 17 de 1881).—L. Maunel Domínguez. C O 2?
El Sr. Juez de primera instancia del distrito ale Monserrate, por auto de esta fecha, eu la piez a fovmacha sobro embargo de bienes pertenecientes á D. Gabriiil Borta Agúilar, procesado por estafa; ha dispuesto se le convoque en tres números de la Gaceta oficial á fin de que se presente en el Juzgado calzada de la Reina número cuarenta y ocho, á evacuarían acto de justicia,— Habana Agosto 20 de 1830.—L.¡Manuel Domínguez.; *
O O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque >> 1). Felipe González Galan, para que á primera audiencia comparezca eu ente Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Agosto 19 de 1880.—Gregorio de la Maza.	C O 23
El. Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, eu causa que se sigue por lesiones inferidas al asirtticn Faustino García, vecino que era en veinte y uno de J unió pasado déla calle de las Figuras número cuarenta y ocho, ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se le convoque paia quo dentro de quinto día después del último anuncia comparezca en el Juzgado, Maloja número dos, pata prestar un acto de justicia en dicha causa.—Habana Agosto 18 de 18SO. —Rafael del Pino.	O O 23
D. Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del distrito de la Catedral é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente cito y llamo á los que se consideren con derecho á oponerse á la des vinculación de la capellanía laical de dos mil novecientos treinta pesos sris y medio reales de principal, quemando fundar ;¡el Pbro. D. Mariano de Acosta; así como también á los que se crean eon derecho á dicho principal, una vez desvinculada esta, para que en el término de veinte dias contados despue3 de la publicación del último anuncio, se presenten á deducirlo.—Que así lo tengo mandado en el expediente promovido por D. Cárlos Acostas y Videras, sobre desoluoion de dicha capellanía.—Habana 16 de Agosto de 1880.— Federico Galbis.—Por mandado de su Sría., Francisco de Castro.	C 19
DouJuan Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y áconsecuencia de las diligencias formadas por el fallecimiento intestido de D? Juana González de Gallegos, he dispuesto se convoque á los que se consideren con derecho á la herencia de la expresada Di Juana, que era natural de Santiago de las Vegas, vecina de esta, donde falleció ei diez de Mayo de mil ochoc.ientos setenta y nueve, de setenta y siete años de edad, viuda de D. Cristóbal Gallegos é hija de D. Jojquiu y Di María Anselma Ponte, para que dentro del término de veinte dias, comparezcan por medio de la Escribanía del que refrendú, á deducir el que les asista y no haciéndolo en esa dilación les parará el perjuicio que haya lugar; habiéndose personado alegando derecho < á dicha herencia D. Mariano Aniceto de Jesús, nieto de aquella, como hijo de D. Crisfcóual Gallegos y D?Elvira Gouzales.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, se libra el pre«ente.—Habana Agosto 13 de 1880.—Ramos.—Por mandado de su Sría., Manuel Barreta.	C 18
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial, por aniemí ha dispuesto eu causa por hurto de reses á D. Pedro Gutiérrez, D. Antonio Diaz y D. Andrés Marrero, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Antonio Ruiz, vecino que dice serile Santa María del Rosario, se le convoque por tres números de laGaceta oficial á linde que dentro de nueve dias comparezca eu este Juzga lo para uu acto de justicia.—Y para su publicación pur tres números d8 la Gaceta oficial expido ia presente en Jaruco á 14 do Agosto de 1880.—Rafael Aguiar. O O 21 El Sr. D. Fianciseo Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por robo á D. Daniel García, por cuatro negros desconocidos, que eu virtud de ignorarse el actual paradero de D. Antonio Meu, vecino que se dice ser de Guanabacoa, se le ofrezca dieba causa por tres uú-meros de la Gaceta oficial á fin de que dentro de nueve dias comparezca á manifestar si como dueños d^ las prendas quese dicen robadas quiere ó nó mostrarse parte en aquella.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco á 16 de Agosto de 1880.— Rafael Aguiar.	G O 21
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á JD. José Fauguet, cuyas generales se ignoran, para que en el téimino de nueve dias á contar desde la publicación de ia presente, e miparezca en este Juzgad > con el fin de que evacúe uuaeto de justicia dispuesto en la causa seguida por hurto de diez y ocho reses de D. Tomás Calvo y una de D. Gumersindo Hernández.—Y para su publicación libro ia presente.—Bejucal Agosto 16 de 1880.—Angel Carballo.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad por ante mí ha dispuerio, que por tres números c msecuti-vos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Belez, natural de ia Habana, vecino de Managua, casado, labrador y de veinte y cinco años, y al moreno Facundo Castillo, natural de esta ciudad, vecino de Santiago de las Vegas, viudo, labrador y de veinte y seis años de edad; para que dentro de nueve dias, después del úliimo anuncio, comparezcan en este Juzgado con el fin de evacuar un acto personal de justicia, dispuesto en la causa formada por hurto de un caballo y una yegua de D. Agustín Rodríguez.—Y para su pub icaoiun en la Gaceta oficial expido la presenta con el visto bueno de su Sría., en la ciudad de Bejucal á 7 de Agosto de 1880. —Angel Carballo.	O O 20
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente se convoca á todas las personas que se consideren con derecho á uu caballo de color oscuro, de seis y inedia cuartas de alzada, sin hierro, con lucero eu la frente y la cola reeieu cortada, ei cual fué abandonado eu el hato del ingenio «Providencia,» la noche del siete del corriente mes, á fin de que se presenten en este Juzgado con los títulos correspondientes para justificar su propiedad.-Güines y Agosto 13 de 1880-—Laurel.— Por su mandado, Francisco Nuñez. C O 2 )
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate ha dispuesto por ante mí, que por tres números dé la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Sal-gueiro Pardo, natural de Pontevedra, soltero, de diez y ocho año3 de edad, bijo de D. Jaime y de D? Cármeq, dependiente y veciuo que fué d i la calle de las Virtudés número treinta y seis, para que dentro de tercero día después del último anuncio, comparezca tn el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 15 de 1880.—Zacarías Bresmes.
C O 20
El Sr, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial se convoque al asiático Atac, vteino que se dice era déla calle de Villegas entre Bomba y O-Reilly, para que en el término de tercero diase presente en ei Juzgado á un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Agosto iü de 1830.—Francisco (ie Castro.	C O 20
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de prime ra instancia de es.e part do judicial, por ante mí na dispuesto encausa por hurto de rtsesáD. F rau cisco Yan es Barnuevo; que en virtud de ignorarse el actual paradero de este, se le ofrezca dicha causa por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de nueve días se presente en esie Juzgad manifestar si quiere ó no mostrarse parte en ella.—Y para su publicación por la Gaceta como está dispuesto, expido Ja presente eu Jaruco á 14 de Agosto de 1880.—Rafael Aguiar.
C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta ofiuial se convoque á D. Vicente, vecino que era de ia calle de San .José esquina á Lacena y compañero de cuarto ae L>. Juan Uarcía.paraque dentro de tercero dia, después del último anuncio, compare; caen el Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 14 de 1880. — Zacarías Bresmes.	C O 20
El Sr. Juez del Monserrate, ha dispuesto que por tres números de laGacetaoftuial secouvoqueá l). Isidro P*rez ó Garc a, cuya residencia se ignora así como sus generales, para que comparezca eu esie Juzga do Reina 48 á horas de audiencia, para prestar un acto de justicia en cama quese sigue conira D. Francisco Valúe« Hernández, por estafa.—Habaua Agosto 8 de 1880.—Fernando Novell.	O C 19
EL Sr. J uez de primera instancia de! distrito de Guadalupe, ha dispuesto en la causa que por ante mí cursa contra ei asiático José Rodríguez, para averiguar ia procedencia de várias piezas de ropa«, unos mazos de tabacos}’ uri sombrerodecastoi\,ocupadosádichQasiático, se convoque por tus números consecutivos de laGaceta oficial álas persona« que se crean con derecho á dich is objetos, puraque dentro de-quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzga tosito Maloja número dos á establecer su reclamación.—Habana Agesto 12 de 1830.—Arturo Gallelti.	C ü 19
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito Norte de esta ciudad, hj dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de ta Habana, y en treinta números consecutivos, á D. Ramón Diaz Cueto, natural de Elguera provincia de Santander, viudo, del connrc o, de cuarenta años de edad y vecino que fué de Guantá-namo, par» que comparezca en el Juzgado de su seño-lía con ei fin de prestar una declaración en causa criminal de que conozca.—Santiago de Cuba y Junio veinte y uno de 1880.—Erasmo Regüeiferos.	C O 21
PARTE NO OFICIA La
HABANA 22 DE AGOSTO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1® Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Jesús María nV 99; Ja 3®, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la
— ,	,	, r---- - J; la 6®, calle de	Estévez n? 23 v	t. ™
calzada de Jesus del Monte n? 376.	'	u
Junta piadoxa de Maternidad.— Diputacii.n i mes: Exornas. Sras. Condesa de Casa	Moré	v	r>*	n rie
capción O-Farrill de Guztnan.	y	'	Con’
Junta de Gobierno de la Seal Casa de Seneñcenm Maternidad.—Diputación de mes:—Sr i)r rw0^ Beato y Dolz.	”	’	•
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURIO Y CP
El limos 23 del oorrionte á las 12 del dia se r matarán por esta venduta ou las puertas del JUz * do Municipa1 do la Catedral y por disposición dol A Juez «leí mismo y á consecuencia do la demainj' verbal civil promovida por D. José Aballí conti» l& Sociedad de S. Aballí y C? los eiectis, armatosie y mostrad or que se encuentran en la callo del Obie/ núm. 96, en donde puedan examinarlos y estin ta¿° dos en 401 pesos oon 53 y medio eentavog.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE
J. J. GARCIA, COMPOSTELA NUM? 37
El lunes 23 dol corriente a las dcco del dia se rematarán en esta venduta, por disposición üel Sr Juez de primera instancia de la Catedral, á cou e. cuencia de autos ejecutivos seguidos por D. Frau. cisco Vega contra D. Vicente Viejo, el crédito y lúe marcas de tabacos y cigarros denominadas «La lllte. gridad,» con sus anexas «Vallina,»] «Flor de Santiago López» «Lustre Jovellanos,»] «La Giauja,» y l(L09 RecuerJo‘», con inclusión de Juna prensa | ara el uso de las mismas, lasado todo en 3314 pesos on.
PARTE ECONOMICA.
AVISO IMPORTANTE.
Si venden dos casas en el pueblo del Calabazar, perfectamente situados, oalie Prinoipal, esquine á la del Término; una de días tiene un tr-spatio de 3 solares, sembrado de árboles frutales: eu el de8n&. eho de la Imprenta del Gubierno, impondrán.
LEY HIPOTECARIA.
Cmoluida la segunda edición de esta importen te obra, «e halla de venta únicamente en al despacho de esta Imprenta, á 82 billetes el ejemílar.
LEY Y REGLAMENTO
DEL
PATRONATO EN LA ISLA DL CUBA.
Ss bal a de venta en esta Imprenta, con las modificaciones hechas por el Gobierno Supremo.
INTERESANTE A LA JUVENTUD.
EL MUY CONOCIDO
Profesor de francés, Q. G. de Mello,
Catedrático de dicho idioma en el Instituto de Segunda Enseñanza de esta capital,
Se propone abrir el l? de Setiembre un curso elemental de lengua francesa, y otro literario del mismo idioma. Las numerosas perdonas que han hablado al profesor mencionado para inscribirse on ámbos cursos, deberán hacerlo áutes de la fecha precitada.
G. G. de Mello dará clases á domicilio, y loe que le soliciten pueden ocurrir á su morada, calle de Espada número 4, donde se encontrará con fijeza los lúnes, miércoles y viérnes de cuatro á seis de la tarde.
Legislación Maritima de España.
La agencia y representación en esta Isla de di< ha publicación, se encuentra en la calle de San Isidro número 61
SOGXSX)ABUS Y BJHP&S8A8.
Caja de A-horros, Descuentos y Depósitos dí la Habana.
D. Silverio Femar dez, ha participado el extravío de la certificación da depósito núm. 48289, cipe dida á su favor y solicitado se le provea de duplica do. Lo que se anuncia por este medio, duiantó quince dias, á fin de que si alguna ot a personase considera con derethoá dicho depósito, ocurra* manifestarlo; en la inteligencia de que si daDlrodtl término de este anuncio no se presenta reclama-010”, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en ese caso la certificación primitiva, nula y de ningún valor.
Habana Agosto 4 de 1880.—El Secretario, lia-nuel de Jesus ronce.
En Junta general celebrada el 5 del corriente quedó aprobado el reparto do un dividendo de 4 PM ciento en oro, de las utilidades realizadas en el semestre cumplido en 30 de Junio último.
Lo que se anuncia por este medio á fin de que los señores accionistas ocurren á percibir difb» cuota.
Habana Agosto 7 de 1880.—El Secretario, Jfi
nuel de Jesús Ponce.
Compañía de Camin os de Hierro de la HabajJ
Por dispos:cion del Excmo. Sr. PresUente s8 convoca a los Sres. accionistas para oelebrar general extraer finaría el 23 del oorriente, á las ce del ‘.fie, en ia estación de Villunueva, á * Jarles Cuenta: 1.® De la aprobacicn otorgada P?1 S. M. á la próioga de esta Compañía: 2.® D* J practicado por la Comisión que se nombró para"6 var á efecto la transacion convenida ccn los coi>c< sionaiios de los ramales de Güines á Matanzas!“1 Sabana de Roble3 á Madruga: 3. 0 De una pwp0'1 cion de empréstito presentada á esta eociedad, P*r* que la Junta general acuerde.
Habana 5 de Agosto de 1880.—Pedro Gon#111 Llórente, Secretario.
--------------------- ■
ESPECTACULOS.
-------- -----
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA, dirigida por el primer actor DON PABLO PILDAIN.
Gran función extraordinaria,
PARA EL DOMINGO 22 DE AGOST°-
El drama de gran espectáculo en tres actos JAIME EL BARBUDO
LOS BANDIDOS DE CREVíLLEUTE'
lUlPPrecios 7 hora, los de costumbre
Mí>. DSL Q0BIERNO Y CAPITANIA GENERAL PO»

