rntiBPiia
de “Víveres
y harinas” que necesite la Casa general de Enajenados durante el año económico de 1880 á 81.
• Gluerra, quien las recibirá numerándolas por Pliego de condiciones para el remate el órden en que vengan hasta las tíos de la tarde} do 1“ antevíspera de la visita: que so prevenga ál los Fiscales y demás empleados que intervengan en los procesos, la asistencia al acto: que se participe este auto al Excmo. Sr. Gobernador Militar de la plaza para que so comunique á los Cuerpos de la guarnición en la orden del dia á fin de que los respectivos Jefes cuiden de que por los Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y se havan los estados en la forma prevenida; y por úttimo, que so publique esta disposición poniéndose cópia en el Estado Mayor á los fines oportunos.—Que por este su auto que S. E. proveyó y acordó con el Sr. Auditor, lo mandó y firma con su señoría, de que certifico.—Ramón Blanco.—Federipo Cerrada.—Alejandro Nnñez.—Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro la presente.—Habana veinte y uno de Agosto de mil ochocientos ochenta.—Alejandro Nuñez,—
Vto. Buo.—Cerrada.
Ejército de la Isla de Gala.—Regimiento ele Or den Publico.—Coronela„
I). itóanu6l Molerá Diez de Prado, Capitr.n graduado Teniente de la primera Compañ'a del primer Batallón dol Regimiento de Orden Público y Fiscal de la sumasia instruida conlra el guardia de la tercera Compañía dol mismo, Angel Gómez Camillero, por ol delito do segunda deserción.
En uso do las facultados q o nio concodeu las Uíu'ei Ordenanzas, por ovio mi fúcar edicto, cito, llamo y emplazo al moncionado guardia Angel Gómez Camillero, para que on oi término de diez ibas,!contar desdo el do lo fecha do la publicación del mismo, se presente on la guardia de prevención, situada en el cuartel do Madera do esta Plaz», á dar gus descargos en la citafa cau o; en el concepto de que de no haceilo así, lo parará el perjuicio que haya lutrar.
Habana 7 de Agosto de 1890.—El Capitán Teniente Fiecd, Manuel Melero.
tíe publico en la Gaceta del dia 21 del corriente
Pliego de condiciones para el remate de los efectos do lavado que necesite la Casa General de Enajenados en el año económico de 1880 á 81.
Se publico en la Gaceta del dia 21 del corriente
Pliego de condiciones para el rémate de los alimentos de enfermería que necesite la Casa General de Enajenados, durante el año económico de 1880 á 1881.
Se publicó eu la Gaceta del dia 22 del corriente
Pliego de condiciones para el remate de los cueros que resulten de la matanza de reses para la alimentación del Establecimiento, durante el año económico de 1880 á 1881.
So publicó en la Gaceta el dia 22 del corriente.
Pliego de condiciones para el remate óel calzado que necesite la Casa General do Euagenados, durante e1 año económico de 1880 a 1881.
miento procede á anunciar las siguientes reglas á que ta Corporación, admitiéndose las proposiciones que se ha de sujetarse el del tercer trimestre del corriente año. I hagan y estén arregladas al pliego de condiciones
1.05 El sorteo se verificará públicamente en el que se inserta á continuación, salón de juntas generales del Establecimiento sito en la Cano 11 de Agosto de 1880.—El Alcalde Presi-calle de Águiar núm. 81, el dia primero de Setiembre próximo á las doce de su mañana, y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco asistiendo además una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del mismo Establecimiento.
2.	Las 227,400 obligaciones pendientes de amortización se dividirán para el acto del sorteo en 2274 lotes de 100 obligaciones cada uno, representadas por otras tantas bolas que se expondrán al público án-tes de introducirlas en el globo para que puedan ser examinadas.
3.	Encantaradas las 2274 bolas se extraerán del globo 30, en representación de 3,000 obligaciones por valor de 300,000 pesos, quedando en fondo de amortización 2400 pesos por no completar una centena de obligaciones.
4.	La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales los números de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 30 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana Agosto 24 de 1880. - El Secretario, Pastor de Elizalde.
Se publcó en la rriente.
Gaceta de los dias ío y 26 del co-
Pliego de condiciones para el remate del combustible que necesite la Casa General de Enajenados durante el año económico de 1880 á 1881.
D. José Fernandez Gouzalez, Oapilan graduado Te-nionte do la tercera C mpaflia dol segundo Batallón del Regimiento de Orden Pùb ico y Juez Fiscal.
Halláudome instruyendo sumaria por herida de bala inferida al as'ático Joé Appai*, por el Sargento segundo dol primer B-itallon de ette IDgi-miento, Venancio González B'auoo, ballandosi de servicio en la ciudad de Matanzas el d>a dos de Febrero del año próximo pasado; y en uso de las fk-culladeí quo para tales casos conceden las Reales Ordenanzas á los Fiscales militares-, por esto mi primero y único anuncio y por el término do nuevo dias á contar detdo la fecha de su publicación on la Gaceta Oficial y periódicos do la Capital, llamo y cito ai asiático Brigido A'-á, como vecino que era en la manifestada fecha do la refe.ida c’udad de Matanzas y hoy do la Habana, cuyo domicilio so ignoraron ol fin de evacuar un acto do nsticia, debiendo presenturso on ol Campamento dola Cab lila do siole á diez de la mañana’
Habana 10 do Ju'io do 1880.—José Fernandez González.—Por mandado dol Sr. Fiscal Manuel Fuer.tss Varela.
Orden de la Plaza del dia 25 de Agosto de 1880. Servicio para el 26.
Jefe do dio.—El Comandante dol 6.® Batallón
Voluntarios, D. Estanislao Bartomeu.
Visita do Hospital....... Batallón do Escribientes
„ i	) El del 2.® Bon. Artille-
MeJrco para los bañoB... J- r(a ¿
Caoit.anía General...... f 6.® Batallón do Volun-
l’arada................. i tarios.
,	..	. ,	. í Beglmiento de Orden Pú-
Lospital Militar interior, j jjj-00
(Estillo del Príncipe,....,, j Regimiento Ingeniero*
lia racones de ídem.....j de Ejército.
Ba.eria do la Reina..... Artillería á pié.
Ayudante do guardia on el Gobierno Militar.---El 3o do la Plaza, D. Tomás MansiUa.
Imaginaria on idem.—El 27 do. la misma, D. Manuel O.-tiz.
El Coronel Sargento Mayor, Reca?<o.
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
en la tarde del Sábado 14 de Agosto de 1880. ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA........................$ 5730484 75 $ 5898013 6(1
CARTERA ORO. BILLETES.
Vencimtos. hasta 3 meses....$ 773522 67 $3374103 94
Id. de 3 á 6 id... 437902 32 3291876 33 Id á. mas tiempo 4773315 52 $2145000 ...
Docmtos. á brar cuenta ajena.........
$5984740 51 8310980 27
39008 ...$ 5984740 51 $8849988 27
Otros créditos:
Títulos del empréstito do 25
millones.....$ 8565000 ...
Comisionados... 863985 -66
Sucursales.............
Créditos vencidos............ 104829 31 2754329 53
Cuentas varias............... 2455925 42 $ 9533811 97 6949496 60
Hacienda Pública cuenta de anticipo sin
interés...........................................$44900076 90
1739241 65
Propiedades:
Fincas y mobiliario.....
Gastos de todas clases.
110000
Ouerpá ' de Sanidad Militar. —Junta Superior Económica.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de llenadores la subasta celebrada ol 24 icl actnal, con objetóle contratar loi medicamentos y eLotos de bélica ceueearios para' los servicios do los Hospitales Militares de la Isla, so convoca á segunda licitación b.ijo la a misma-' buseá y condicionas que la anterior, para ol dia. 16 do Setiembre próximo venidero,' teniendo lugar el remate á las doce do la mañana del dia antes citado en el lugar que ocupa la Direc-don Subinspecci-m do Sanidad Militar (Gasa de lat Vtudaé.)
Lo quo so anuno-a al públ co para quo pnedan procontarso com > Imitadores las pulgonas á quienes convenga, siempre qi e lo verifiquen bajo las basos lije marca el pliego do condiciones y modelo do proposición, quo cor los precios JuiRes so hallan de Dlaniíjesto papa las personas quo lo intoreson en la decretaría do la Junta Superior, sita en el local de referencia.
Habana 24 do Agosto do 1880.—El Secretario, Juan Beaedid.— Vto. Bno.—El Presidente, Pe re y.
Gasa general de euagenados de la Isla de Cuba.
Jkt ta Económica.—Secretaría.
Rabiando sido aprobado por el Exorno. Sr. C o-b rnador General en acuerdo do 21 do J nl-o próximo pasado los pliegos (je condición (a para contratar persuDasta pública íos suministro) dpvívcr-sy barinap, efectos para la7ítdo de ropa, alumbrado, efeitos de oratorio, alimentos do enf rmería, venta los cueros que produzca la matanza de roses en 01 Asilo, medicinas, combustible y calzado durante cl uño económico de 1880 á 83; la Junta Económica de esta Casa on sesión do hoy ha resuelto se publi-'jue en la Gaceta Oficial, Diario do la Marina y •Iriuófg, el ariqueio, á fin do quo los Sres. que quieran se» lieitadoros a los suministres indicados, puedan enterarle de las eondicionos quo so ex'jon on pl-egQs res; ectivos, que so hallarán de munífica--í? todos tos dias hábitos cu la Sicretaría de la fixemn. Jauta Gonoral do Boneficencia situada on Hospital do San Lázaro y en la doosíaJuut, Ecotióm oa Potrero Ferro (á) Mazorra.
i¡4 El remate tendrá lugar ante la Junta Económica del establecimiento el dia y hora que la misma señale,
24 Para ser postor es indispensable se verifique un depósito previo de cincuenta y un pesos en oro en la Caja del A-ilo con la anticipación debida, el cual se devolverá una vez verificada la subasta á los que no resulten re matadores.
3a Los pliegos se dirijirán al Presidente de la Junta Económica del Asilo, debidamente cerrados, no admitiéndose los que no estén redactados con arreglo al modelo adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras, excedan do los precios señalados ó dejen de acompañar la carta de pago que acredite haber hecho el depósito prèvio que señala la condición 24
4a A cada proposición deberá acompañarse una relación sin enmienda y en la que se exprese artículo por artículo el precio á que se compromete á verificar el suministro, ó bien manifestar la conformidad coa la relación que se acompaña á este pliego.
54 Si se presentaran dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja verbal' durante diez minutos entre los autores de las mismas.
6a El remate no será válido hasta que sobre él recaiga la aprobación superior, quedando entonces obligado el contratista á suministrar el combustible que se le pida hasta el 30 de Junio de 1881.
7a Vencido el plazo de la contrata, podrá exigir-se al contratista continúe prestando el serv¡c:o durante un plazo que no exceda do tres meses.
84 El combustible será de superior calidad y su clase y precio se detallan en la relación adjunta.
% El contratista estará obligado á suministrar el combustible que se le pida, mediante una papeleta firmada por el nmyoi’domo del Asilo intervenida por el Contador del mismo y con la couformidad del Director del Establecimiento; en concepto de que si trascurridas cuarenta y ocho horas después de hecho el pedido no se recibiera el combustible, se comprará en cualquier punto y á cualquier precio por cuenta del contratista, á quien se le cargará también el gasto de conducción.
10.	La Junta Económica reconocerá el combustible ■;y si resultare alguno de sus artículos que no reuniese las condiciones que detalla el artículo octavo de este pliego respecto á su calidad, se avisará al contratista para que se presente á recojerlo reponiéndolo por otro de las condiciones exigidas en este pliego; y de no
verificarlo en el término de cuarenta y ocho horas que- saneamiento de créditos vencidos.	9041 70 $ 1487673 ..
dará sujeto á lo prevenido en el artículo anterior.	¡ Intereses por cobrar.............$ 1620950.87	272416 3o
11.	Guando el contratista dejase de suministrar ¡ Ganancia* y pérdidas............. 2145020	47749 83
alguna parte del combustible pedido, se comprará tam- j bien á cuenta del mismo, en la forma qne determina la | condición 94	I
12.	La Gasa General de Enajenados pagará el
combustible á los precios que se señalan eu la relación ; adjunta, en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, al tipo oficial del Gobierno, del ¡ dia anterior al en que se realice el pago.	;
13.	El contratista no podrá exijir que se aumeu-te ó disminuya el consumo de la casa y serán de sq cuenta los fletes y conducciones que hayan de satisfacerse hasta poner en el Asilo el combustible pedido,
14.	Aprobado que sea el remate por la Superioridad deberá el que resulte rematador prestar una fianza en la Caja del Establecimiento, de doscientos cuatro pesos oro, que han de ser precisamente eu e ta especio con exclusión do toda clase de papel ó carta de crédito, no siéndole admisible ninguna instancia que trate de modificar la especie de esta fianza y al verificarla se les devolverán los cincuenta y un pesos del de- ' pósito prèvio; y de 110 hacerlo en el improrogable ter- j mino de quince dias, se declarará nulo el contrato con !
		
		
	$21381974 33 $66601827 99	
PASIVO. ORO.		BILLETES.
CAPITAL					$ 8000000 ... 	 470567 30	
Obligaciones & la vista:		
ORO.	BILLETES.	
Otas, corrientes,$6128784 87 Depósitos sin interés	 174764 70 Divds atrasados 30670 ... Id. cornte. n°48 09660 ...	8426093 79 438251 30 36884 05 	 $0403879 57	8901229 14
Billetes emicidos: Por el Banco	 Emisión de guerra		10794657 80 44900076 90 		55694734 70
Otras obligaciones:
295532 ... 457 73
I
Empréstito de 25 millones,,. Corresponsales..
Contrato contribuciones.......	..........
Cuentas varias.. 4130183 41 Sucursales.....	429911 49
$39601 05 $ 158423 20
.7.7.'.’.'.’.’ 77$ 4856084 63
198024 25
dente, Manuel Rodríguez.—El Secretario, Francisco J. Ruiz.
Pliego de condiciones base para la subasta del arbitrio lid
de gallos.
14 Consiste este arbitrio en los derechos de 1 peso en oro que abonará el dueño del gallo que gane la lid al rematante y 25 centavos que pagará al mismo cada concurrente. Dicho arbitrio se dá en arrendamiento por término de cinco años, que terminarán con el de 1884 á 1885,
24 Será de cuenta y cargo del arrrendatario la construcción de la valla, la cual lia de situarse en el barrio de Arroyo Arenas.
34 No podrá establecerse ninguna otra valla en este término sin el consentimiento del rematador.
44 El tipo anual del rendimiento de este arbitrio se fijará en 200 pesos oro.
5a La cantidad en que fuere adjudicado el remate será abonada por el rematador en dos plazos, mitad en el acto de la notificación de aquel y la otra mitad á los cuatro meses después.
64 Para tomar parte en la subasta es indispensable acompañar á la proposición carta de pago que acredite haberse depositado en la caja municipal la suma de 20 pesos en oro, que servirá, para el que resulte rematante, de abono á cuenta del primer plazo y al que nó, le será devuelta.
74 Será de cuenta y cargo del adjudicatario el .pago de los derechos de inserción de anuncios en los periódicos oficiales, reintegro del papel sellado correspondiente en equivalencia al invertido en el expediente y demás gastos queorigiuo esta.
84 El rematador otorgará la "correspondiente fianza á satisfacción de este Ayuntamiento.
94 Las proposiciones se harán en pliego cerrado conforme al modelo que al final se inserta.
Bajo las anteriores condiciones ha ofrecido D. Antonio Hernández, vecino de la Habana, rematar por cinco años el expresado arbitrio, abonando cu el acto la suma de 800 pesos en oro, y por tanto sólo será admitida la proposición que mejore esta oferta.
Modelo de proposición.
D. N......enterado de los anuncios publicados en
la Gaceta ó Boletín Oficial, del dia... y délas condiciones con que por cinco años se dá en arrendamiento el arbitrio lid de gallos así como de la proposición he cha por D.Antonio Hernández, mejora ésta ofreciendo pagar la cantidad de..... (en letra.)
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Jovellanos,
Secre'aría.
Riotitieada la clasificación de la riqueza impon! bis do ente térmuio por 'os concoptos de Fincas azucareras, idem Urbanas éIndustria, Comercio etc. pura sus efectos en el actual ejerc'cio económico de 1880 á 81; se anuncia por esta medio para quo los que deseen enterarse de dichas apreciaciones, posen á esta Oficina á mí cargo dentro del plazo da ocho dias contados desdó boy y establezcan las reclamaciones á que hubiere lugar.
Y por acuerdo de1 Ayuntamiento se publica el presente á Ion fines indicados.
Jovellsnos Agosto 16 de 1880.—Adriano Cacares.
$21381974 33 $66061827 99
Habana 14 do Agosto de 1880.—El Contador, J. B. Carvalho. Vt'i Bn”—Por delegación del Gobernador,—El Direotor interino, José liamon de 1Jaro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
I V á 6Í P- 6° (1IV.
^&Iufía..................\6iá7i|P,	tqv.
Inglaterra................ 19| il 19J F. 60 dtv.
.	( 5 fi F. 60 drv.
1 lanola.................\óPá5¿ P.	C|v.
Alemania................. 31 ú P. 60 d[v.
,	i 8} :i 9 P.	60(1 [v.
E taños Unidos...........{»f á0j p.	„Clv.
Oro del cuño español..... 123 á 1231P. it las 2¿.
Descuento mercantil...,
I 8 y 10, yl0yl2oro, SiRn-: •1........
•1 y 6 li[tS ACCIONES.
pérdida del depósito pi'évio.	| Se han vendido 20 de la Compañía de Caminos de
15. Verificado el remate no habrá lugar á in- Hierro de la Habana, á 21 P. BiB., para fin do Setiem-demnizacion de ninguna clase por casos fortuitos ó por bre, A voluntad, cotizadas por el auxiliar D. J. Autran, hechos que no pueda evitar la Junta Económica.
16.	Cuántas cuestiones ee susciten entre el rema- ¡ tador y la Junta sobre cumplimiento, inteligencia, res-: cisión y efectos de la sqhásta, se resolverán por la Jum ¡ ta Económica, púdiendo el interesado en raso de no conformidad dirijirse por la misma al Excmo. Sr, Gobernador General quien resolverá lo que estime más conveniente. Agotada la vía gubernativa compete conocer en lo contencioso-administrativo al Excmo. Consejo de Administración con arreglo á lo prevenido en el Real Decreto de 4 de Junio de 1861.
17.	El iudiyidi|Q qqe obtenga á su favor el remate facilitará’ dos pliegos de papel del sello octavo! para la redacción de dos contratos de un mismo tenor, debiendo asimismo satisfacer el importe de los anuncios de este remate en los periódicos Gaceta oficial -de ’ la Habana, Diario de la Marina y el Triunfo.
mercado nacional.
AZUCARES.
Blanco trenrs de I erosile y Rillieux, bajo tt regular......
Idem id. id. id. bueno & superior .......................
Idem id. id. id. t orete....
Cogucho t.ueiio & superior numero 10 & 11................
Quebrado inferior á regular
núm. 12 á 14..............
Id. bueno n? 15 á 16 id.....
Id. superior 17 A 18........\ -m - ,.)ì i a
Idem florete 19 á 20........./ 1“ì & M
141 á 15 rs. @
151 á 15|.
16 á lüi fs-
9] & 10 id.
10\ & 11 id.
ID á Ili id.
liñs »cti
jias subastas so celebrarán los días 30y 31 dol
i; P T°! órdefi*(|uo van anunciadas, dando íf-ncipio ol acto á las oc-fio y media de cada d a, y abastándose ol 30, los víveres y harina», cfVctis para lavado de rop:, alumbrado y ol do o'atorio; } ®j 31, alimentos de orYermaría, venta ds cueros, me-U1<0iias, combustible y oalzido.
Loque se aruncía at público p-ra general cc-
tiocnmiento.
Ferro 5 de Agosto do 1880.—El Secretario de

v un ta Económica, laudino Canel y Romaello.
Pii-
lego de condiciones para el remate de los efectos de Oratorio que necesito la Casa General de Enajenados, durante el año económico de 1880 á 1881.
Se publicó on la Gaceta dol dia 20 dol corriente
'OOP.
ego do condiciones para el rerqate de los efectos de alumbrado que necesite la Casa General de Enajenados durante el año económico de, 1880 á 81.
publicó en la Gacela del dia 20 del corriente
Precio-límite mayor que deberá rejir en la subasta del , suministro de combustible para- la Casa general de Euagenados.
Artículos y unidad.
Precio en oro.
Carbón de piedra, tonelada de 920
kilos................
Leña, id. id. .....................
Modelo de proposición.
10
7
D. N... N... vecino de.....enterado del anuncio
publicado en la Gaceta de.....y de las condiciones y
requisitos que se exijen para adjudicar en pública subasta el suministro do los efectos do combustible qqo pueda necesitar el Asilo general de Euagenados, durante el afio económico do 1880 á 81, se compromete á verificar dicho suministro por los precios siguientes: (aquí la relación eu que se exprese sin enmienda y artículo por artículo el precio á que cada lici tador pueda hacer el suministro, no excediendo ninguno de dichos precios del tipo marcado,) siendo adjunta la carta de pago que acredite el depósito prévio.
Fecha y firma del interesado.
Banco Español de la Habana.
Secretaría.
Debiendo destinarse la suma de 643,500 pesos en cada trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la Renta de Aduanas, creadas en virtud de la ley de 25 de Junio de 1878, y habiendo de aplicarse en el que vencerá en lo de Octubre próximo la suma de 341,100 pesos para los intereses de los 22.740,000 pesos importe de las obligaciones'á que aún no ha tocado la amortización, quedan para esta 302,400 pesos.
Hallándose dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de esto Estableci-
MERDABq extranjero.
Ni 12. üj á üf rs, ©,
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
I e 9| á i i rs. Según envase, polarización y número.
AZUCAR BU MIEL.
De7f á 8J rs. @. Idem.
AZUCAR iíA3CABADO.
Do 7f á rs. @. Según polarización y clase.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS V ACCIONES.
1). Alejandro Angelet, auxiliar de corredor.
D. Eloy Bi-lliui, id. id.
DE FRUTOS.
D. A ndrés Loureiro.
D. José Miguel de Lasa.
Habana25 ue Agosto de 1S80.—Ei Sjadipo, M. Nuñez.
C‘£‘¿V'£.mÁ& 2Í-23ÍI X2¿'StE.Ta..'£Cp3.
Ayuntamiento del Cano.
Presidencia-
Autorizado este Ayuntamiento por la superioridad para arrendar por térmiuo de cinco años el arbitrio lid de gallos, se anuncia al público por medio del presente, que se ha señalado para la subasta del mismo el dia 11 de Setiembre próximo á la una déla tarde en el local de las Casas Consistoriales ante una comisión de es-
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa. Secretai ía.
No habiéndose verificado la subasta da la recaudación de los racibos atrasados de este término municipal, por haber que lado sin efecto la proposición que se habia presentado; el Sr. Alcaide Municipal Presidente, de acuerdo con la Ilustre Corporación se ha servido disponer quo dicho acto so verifique á los once de la mañana dol dia 27 dol actual, en esta Casa Consistorial y quo se anuncie per osle medio á fin do que ¡as personas que deseen hacer proposici j-nes, las preseoteu en pliegos cerrados en esta’"Secreta! ía á mi cargo, con sujeción al do condiciones publicado en el Boletín Oficial de la Pr >v ncia do Jos dias 22 al 25 de Julio dol año próx-mo pasado y en los dol 6 del mismo hasta el ocho de Agosto del citado afio, del periódico, local t¡tul¡ do e! «Progreso» y que se encontrará da manifioPto on dicha oficina hasta media hora antes de la subasta.
Guanabaooa Agosto 14 de 1880.--Juan Faura y Ruiz.
preciados por peritop, valor el duplo do la cantidad a quo ascienda ta fianza, debiendo estar aseganidti do incendio dicha tinca, ó bien en acciones del Banco Español por su cotización on plaza el dia en quo fuesen presentadas. La fianza so prestará dentro del término do quiuce dias, contables desde la notificación de aprobación al rematador; y trascurrido este término sin verificarlo, perderá ol depósi.o de quinientos pesos que queiarán á beneficio de los ion-dos naiinicipaiop.
Dóaimn. Todos los costos quo so originen eu el expediente de remate, serán fe cuenta del rematador.
Undécima. Terminado el plazo concedido r-ara que los contribuyentes acudan á pagar sus cuota-1, el rematador ver ficará la cobranza á domicilio, y mensualmente pasará al Sr. Presidente del Ayuntamiento relación do los recibos pendientes do cobro ya respaldados para su ejtcuc-ion.
Duodécime. Se considerará como atraso tod's los reubos que no so hubiesen realizado dentro dol semestre á que corresponda y pasarán con las debidas formalidades el roeaudador qao existe para el efe ato.
Décimatercero. No • odiáu sor piostores las personas que estén inoapacitauas por la Ley para ejercer cargos públicos, ni los empleados en activo ser\ icio.
Dócimacuarta. El rematador pedrá establecer su oficina en donde tenga por conveniente, siempre que el punto sea céntrico, si es. quo no opta por el looal que se le designe en la Casa Consistorial.
Dé úmaqu'nta. El rematador llevará la contabilidad en la forma que indica el Real decreto do doce de Sctio rbro de 1860, y todas las hojas de los libros s rán selladas y rubricadas por el Sr. Aloalde Presidente y el Contador.
Déamiascxta. Los viornes de cala semana pre¡ oisameuto y con intervención de los tros Claveros, se ingresarán en la Caja municipal las cantidades recaudadas, pssándo-e lo3 jueves un estado detallado al Fres dente del Ayuatainieato de lo recaudado en los och > dias para darse cuenta en cabildo.
Dóoimasótima. Los gastos do personal, material do oficina y demás documentos, serán de cuenta del recaudador.
Décimaoctava. El Ayuntamiento podrá acordar quo se practique balance de los valores por uua Comisión de su seno cuando lo juzgue conveniente.
Déoimanovena. El rematador fijará diariamente on el exterior de la Casa Consistorial un* nota por conceptos do lts cantidades que recaude en ol mismo.
Modelo de "propcs:c¡or,es.
D. N....N......do N.....ve3ir,0 de......, so
ha enterado do las condiciones quo so exijen pata el remato de las contr.bucionos, arbitrios y censes del presupuesto corriente y se compromete V verificar la cobranza obsorvando todas las condiciones publicadas por el tipo do.....por ciento, acompañando
el certificado del depósito de quinientas pesos "billetes.—Guanabacoa y Agosto 19 de 1880.—-Foderico Pittari.—Mauuol Ya'déi Miaño.—Manuel Vifia.
Es copia.—Juan Faura y Ruiz.
Dsbiendo tener efecto el dia 27 del actual á las once do sn mañana on esta Casa Consisto!i:tl la subasta do la «Recaudación do ios recibos corrientes peí teneoientes á estos ondos municipales » con arre-g'o al pliego de condiciones que á continuación se insoria, ol Sr. A'oaldo municipal Presidente, de acuerdo con la litro. Corporación, se ha servido disponer so anuncie ni público por este medio, á íin do qus los q’e deseen liacev proposiciones lo verifitjueo en pliegos cerrados on esta Secre’aría á mi cargo basta media hora antes de dicha subasta.
Guanabacoa ¿\gosto 14 do 1880.—Juan Faura y Ruiz.
Pliego de condiciones para subastar la recaudación
de lo corriente do esta municipalidad.
Primera. Será obligación del recaudador do lo corriente, verificar la cobranza délos recibos quo pollos oouceptos de contribución municipal, arbitrios no rematados y censos, se le entreguen con las formalidades debidas, atemperándose p ra ello á las inttmociones vigentes y que Fe consignan on ol capítulo quinto do la Instrucción dictada para llevar a cabo el Decreto do 12 de Setiembre de 1870, y á las quo en lo sucesivo se crean convenientes dictar para el mejor éxito de la recaudación.
8'egunda. Se señala como premio do la cobranza el cuat o por ciento do los ingresos, y cuya comisión la percibirás» en el acto do verificarse aquellos, prévias las formailidades prescritas en la Ley de contabúdad.
Tercera. El rematador tendrá precisamente el deber de nrmbrar todos los empleados p ra que la cobranza no suba demo'a, pues justificado que é -ta ha (onido lugar por negligencia ó apatía, el Ayuutanrionto tendrá derecho para rescindir el contrato, exigiendo la responsabilidad que corresponda al rematador por los perjuicios que pudieran resultar a! Ayuntamiento por no percibir oportunamente las rantidades puestas al cobro, según las faculta,! des que al efecto confieren los artículos ciento eVr,. cqenta y seis y ciento cincuenta y siete do la Ley municipal vigente.
Cuarta, Las ] roposloioDos so presentarán en pliegos cerrados con estrista sujeción al modelo, en la Secretaría do! Ayuntamiento hasta media hora antes do la designada para el acto dei remate, y una vez constituida la Comisión, no podrán admitirse más ni retirarse las presentadas.
Quinta. Los postores acompañaran con ct pie go de proposiconos certificado oxpodido por el Depositario, justificativo de haber ingresado en la Caja municipal quinientos pisos billetes ó la miiad en metáiio", cuya cantidad ferá devuelta inmediatamente de terminado el acto á los quo no resultasen agraciado?.
Sexta. El depósito do los quinientos peso« es paia responder al cumplimiento do sus proposiciones y una vea otorgada la correspondiente fianza, oerá devuelto.
Sétima. Abiertos ¡os pliegos, si resultasen dos ó más proposiciones iguales, a admitir» una puja á !a llaua pe r espacio do quince inmutes, adjudicándose el remate á favor del quo hubiese hecho la proposición más ven)ajosa.
Octava. El reina'ador garantizará su manejo con uua fianza ascendente al diez por ciento dot importo total do ingreses consignados on cl últ mo presupuesto aprobado.
Novone. E! importo total do la fianza ingre sará si es en metálico en la Depositaría, eon las for. malidades de Ley. El rematador puede optar tana-bien por piostr.r la fianza en bienes inmuebles justi-
Ayuntamiento de Cabe tas.
Seoretaría.
Mediante á no concurrir las circunstancias necesarias en los rematadores del arbitrio «Marca de carnajes» y de los sorvicios «Recaudación de impuestos y arbitrios» de oste Ayuntamiento y «Limpieza pública» do Vieja BJrmejti, los que no han compareoido á ratificar sus proposiciones ni ha otorgar las correspondientes fianzas, la Corporación municipal, en sesión ordinaria celebrada en ol dia de hoy, acordó dejar sin lugar ni efecto Ia3 referidas adjudicaciones y anunciar por última vez el remate del arbitrio y servicios indicados, bajo laB condioic-uea contenidas en lo» pliegos respectivos quo se encuentran do manifiesto en la Se melaría á mi cargo, eon la modificación on 1 s tipos que se publicó en ol Boletín Oficial de la provincia los dias 21 al 29 del mes próximo pasado y en la Gaceta de la Habana los dias 23 al 25 dol mismo mes.
Y debiendo celebrarse la subasta á ¡na doco de la mañana del dia 27 dol que curso, en la Casa Consistorial de ests pueblo y ante la Corporación muni cipal, se anuncia por este ni?dio para conocimiento do los que so interesen en dichos ramaios.
Cabezas Agosto 16 de 1830.—Benigno do Tres-palacios.—Vto. Bao.— El A!calde Presidente interino, Miguel Martínez Amores.
Junta Local da primera enseñanza da Cartagena.
Vacante lá E-cucla Municipal do ontrala do ti'fíns, do osta cabaesra por inhabilitación do la Profesora que la desempeñaba, Doña María Luisa de Coloma y depuesto por el Exorno. Sr. Gobernador General do la Isla, si proceda á proveer dicha Escuela por medio 'do oposioion y en la forma y término que previene la eCcular de 9 de Julio do 1878, esta Junta ha acordado que se anuncio la vacante por medio del Boletín Oficial do la Provincia y Gaceta do la Habana, con el lia de que las quo quieran aspiiar á dicha plaza presenten sus solicitudes fu ol término do un mes en la Sicretaría dot Ayuntamiento; en la inteligen da do quo dicha provisión dotada con ol suoldo anual de 600 pesos, 150 para material^ 144 para alquiler do casa, so liará por medio do oposiciou on la forma quo determina ol art. 6q del Reglamento Orgánico y ante ol Tribunal que al efecto se constituya en la Capital de la provincia el dia y hora que tonga á bien señalar el Excmo. Sr. Presidente de la J u ita Provincial.
Cirtageua Agosto 13 de 1880. -El Secretario, Francisco do la Rosa.— Vto. Bno.—El Presidente interino, Leyro,
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Autorizado el I. Ayuntamiento, por el Excmo. Sr. Gobernador Civil, para propuner ou terna, el individuo qne lia do desempeñar la plaza do Secretario de la Junta Local de Patronato, dótala con el sueldo de ochocientos pesos y doscientos ochenta para casa y material, satisfecho por los fundos municipales; so ha dispuesto sacar á concurso dicha Secretaría, por el térmiuo de ocho dias, dentro del cual los aspirantes presentaran en esta Secretaría Municipal rus solicitudes.
Y de órden del Sr. Alcaldo Presidente, se enuncia p-ria general conocimiento.
Givnes y Agosto 17 de 1880.—El Sacro'ario, José Gundian.
Pire. Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Secretaría.
Aprobados por la Corporación en sesión ordinaria do 28 de Junio próximo pasado los pliegos do condiciones para la subasta do los arbitrios municipales «Corral do Concejo,» «Marca do ca-ruujís,» «Solaros yermos,» «Lilde galos,» y los servicios «Alimentación do los presos y alumbrado de la Cárcel» y «Alimentación de cima1 roñes,» ol Sr. Alcalde Presidente «o ha servido señalar para dicho acto el dia 19 dol entrante á las doco de ¡a mañana auto una Comisión de la Junta municipal, con sujeción á las cláusulas que se consignan en los respectivos quo á continuación se expresan.
Lo que so hace público por esto medio para la . mayor concurrencia de Imitadores.
Sagua Agoíto 19 do 1880.—El Secretario, José Uiaz Vc arde.—Vto. Beo.— El Aloallo Presidente, M. G Osmo.
Pliego de condiciones para el remate dol arbitrio «Lid de gallos» que ha de regir on ol año económico do 1880 ¿ 81.
[Se publicó en la Gaoela do les dias 21 y 22 deí eorrient.J
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio «Corral do üonoo’o» que ha de regir en ol año ooonómico do 1880 a 1881.
(So publicó en lu Gaceta de los dias 21 y 22 del corriente)