h
m
■B*»
■1 «e»1«1 '■
«M
"mrm
mm.
\V por bastantes los estrados d*i Juzgado con quien so entenderán las u >ti ti es «iones y demis trámites del Juicio.—Jaruco Julio 20 de 1880.—Francisco Noval y Martí.— Por mandudo de hu Sría., Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números de la Gacela oficial, expido la presente en Jaruco fecha utsupra.—Rafael Afiliar.	E O 24
Don Agustín Diaz Albértini, Juez de primera instancia interino del distrito de Je3us María.
Por este mi segundo edicto y pregón, c.to, llamo y emplazo al asiático Páníllo José, patrocinado de la Cono punía Española del Alumbrado del Gas, pa a (pie en ei término de nueve dias contados desde esta techa, se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le lesujta en cau-a que le sigo por le-ioues al de su clase Márcos Aguirre; seguro de que le administraré cumplida justicia, y de nó, lo declararé rebelde, contumaz é in-cur.-o en las penas de la Ley y por básiauteS los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 19 de Julio de 1880.—Agustín Díaz Albértini.—Por su-mandado, Pedro Rodríguez Perez.	E O 24
D in Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundoedicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Pino, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Di Carolina Tejera; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oira y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le liarán las notificaciones que ocurran.—Güines y Julio ?3 de mil ochocientos oitienta.—Alejan Iro Laurel.— Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.— Güines y Julio 14 de 1880.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
E O 23
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden de Cárlos III y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segund > edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Hernández (á) Ebilio, cuyas generales se ignoran; puraque dentro de njeve diascont idosde¡de esta fecha, se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa forrna-’ da por rapto de la parda Antonia Portales y hurto de una yegua, cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá_y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, sirviendo por bastante los estrados del Juzgado pin hacerte las ulteriores notificaciones que ocurran.— Q ue asi lo tengo di-puesto.—Guanajuy Julio 10 de 18a0. —José G. Ledon.—Por mandado de 8. Hríu., Antonio Perez.	E O 23
Don Agustín Diaz Albértini, Juez de primera iustan cia del distrito de Jesús María, etc.
Por esto mi tercer ed'Cto, cito, llamo y emplazo ul moreno Francisco Cárdenas, natural de la Habana, soltero y de veinte y un años de edad, para que en el tér mino de nueve dias se presente en la-cárcel de esta á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto á D. Manuel Martínez; cierto y seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las peuas de la Ley y por bastantes los estrados, del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Jubo 21 de 1880.—Agustia Díaz Albértini.—Por su mandado, Antonio González.	E O 23
Don FedericoGalbis Abella, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando M in cera, natural de Galici i, para que en e término de nueve dias se presente en la cárcel de esta dudad á descargarse de la culpa que le resulta en la icausa que se le sigue p>r hurto al Ldo. D. Julio de Va roña, seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia, y de lo contrario se Le declarará rebelde y .eontum iz y por bastantes los estrados del Juzgado, eou quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Julio 3 de 1880.—Federico Ualbis.—Francisco de Castro.	E O 23
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de la Orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia dél distrito de Belen de e.-ta capital, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D, Ramón Fernandez Vallina, cuyas generales ee ignoran, p»ra que en el término de nueve dias se presente en la caucel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por alzamiento de bienes, cierto y seguro d* que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de 1« contrario se le declarará rebelde y contumaz, iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento —Habana 19 de Julio de 1880.—Romero.—Por manda do de su Si ta., Joaquín Laucís.	E O 23
Don Ricardo Diaz Galvan, Jaez de primera instancia de la villa de San Antonio y su jurisdicción etc. Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo «I moreno Augusto Pefialyer, natural de la Ceiba, vecino de «sta cabecera, de estado soltero, profodon labra dor v de veinte años de edad, para que dentrode nueve días'coutados desde la fecha, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa que se le sigue por lesión a D. José Gutir-rrez, c erto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándo'le el mismo perjuicio que si presente fuero.— San Antonio Julio 16 de 1880.—Ricardo Diaz Galvan. Antonio de Porto.—Y para su pnbli .-ación por tres nú-«neios de la Gaceta oficial libro ia presente.—San Antonio Julio 17 de 1880.—Antonio de Porto. E O 23 D,m Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y empl izo á D. Andrés,, cuyo apd i lo se ignora, natural de Galiria, como de tre'nta y tantos años de edad, do regular estatura, envuelto en carnes, de bigote negro y «,i„r i rionieño lavado, para que dentro de nueve dias se
moreno Andrés Padrón, vendedor ambulante de dulces, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juagado, calzada de la lteiua número cuarenta y ocho, á descargarse ile la culpa que lo resulta en la can-a que se instruye por estafa de dinero ft D. Manuel Siage Pazos, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará lusticiay caso contrario le pirarán los perjuicios consiguientes. -Habana 19de Julio de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Ldo. Manuel Domínguez.	E O 22
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida orden de Cários 111. Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Valentín González, cuyas generales se ignoran, vecino de Consolación del Sur, para que dentro de nueve dias contados desue eita fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culuaque le resulta eu la causa formada por esta1» de ocho pe-;03 billetes á D. José Belen Martínez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se Je oirá y administrará y justicia de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incursos en las penas de la Ley. Que así lo 'engo dispuesto.—Guanajay Julio 20 de. 1 80—José G. Ledou —Por mandudo de su Srta., Antonio Perez.
E O 22
Don Ambrosio Valiente, Juez de primera instancia interino de este partido judicial etc.
Por está mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y empiaze á D. Miguel Baez, cuyas generales se ignoran, para qne dentro de llueve dias contados dvs le esta fecha, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que !e resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Antonio Rodrigue!; cierto y seguro de que si así io hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de nó, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ‘a L-y y por bástantelos estrados del Juzgarlo paralas notificaciones y demás trámites ulteriores.—San Cristóbal Julio 16 de 1880. — Valiente.— Andrés Fraga.	E O 22
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal segundo suplente de! distrito del Pilar.
Por el presente, cito, l amo y emplazo á D. Joaquin Sillero y Fernandez, natural de Lugo, casado, de veiete y nueve años, peón de albañil y á D. Juan Negrin y Plasencia, de Canarias, de treinta y nueve años, casado y jornalero, para que con sus medios de prueba comparezcan e.n este Juzgado sito eu la calle de C-mpostela número cincuenta y cinco, el «lia veinte y tres del corriente á las once de ¡amañaría á celebrar el juc.o de faltas seguido contra el primero por lesión inferida al segundo.—Apercibidos de que sino compareciesen se les declarará rebeldes y contumaces y serán bastantes los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Julio 13del8S0.— Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su Sría., Joaquín Royé, Secretario.	E O 22
Don Aureiiano Martin Alonso, Abogado del Ilustre Co legio de Búrvos y Juez de primera instancia de es te partido judicial.
Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente García, vecino que era de Bata-bailó, cuyas generales se ignoran, para que en el íérmi do ds nueve dias se presente en la cárcel de esti, í
aflús, cuyo animal fué dejado abandonado en el sitio de I). Francisco Milian, al cual hurtaron un caballo, á fin de que dentro de nueve dius contados desde esta fecha se presenten en este Juzgado á deducir el quedes asista, con el aperclti miento de declavarse niósttenco dicho animal, que será rematado, ingresaudo su producto en Arcas Keales.—Y para que tenga efecto lo dispuesto li-
color trigueño lavado, para que presente eu el Juzgado para un acto de justicia en la ¿ i usa que se le sigue por hurto á D. Márc s Antonio
Loriga; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebride v contumaz é iucurso en las peuas dé la Ley.—
retoride v contumaz é iucurso en las penas cié la Ley Habana Julio 19 de 1880.—Bordailo.—Por mandado de su Sría., José Nicolás de Ortega.	E O 23
jjon Federico Galbis y Abélla, Juez Municipal y del distrito de la Catedral é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente, cito y llamo á los que se consideren c »n derecho al patronato de ia capellanía iaiéal de dos mil pes-is de principal que mandó fundar Juan de Dios Areueibia, vacante por fal-iecimiento de D. Cornetín Gurcía Chic-ano que la obtenía, para que eu el término de nueve días contados después de la publicación del último anuncio, se presenten á deducir el que les asistí.—Que así lo tengo mandado en el expediente sobre provisión de dicho patronato.—Habana Julio diez y nueve de 1880.—Federico Galbis.—Por mandado de.su señoría, Francisco de Castro.	E O 22
Dou Ambrosio'Valiente, Juez de primera instancia interino de e>te partido judicial, etc.
Por e-te mi tercero y último edicto, i ito, llamo y emplazo ¡i D. José Velazquez y .Cebailo (á) Che, natural de ios Palacios, vecino de Consolación -del Sur, soltero, labrador y de veinte años de edad, pura que eu ei término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la Escribanía dei actuario á evacuar el traslado quédela acusación ft-eal se le ha conferido en la causa que contra él y otro se sigue en e3te Juzgado por hurto de un mulo á D. Pedro Diaz y Diaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admistrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas .de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—San Cristóbal Julio 19 de 1830.—Valiente.—Ldo. Andrts jFraga.	E O 22
D. Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del distrito de la Catedral é intériuo de primera instancia del mismo.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Miranda, vecino que aparece ser de Guauubacoa y cuyas demás general s se ignoran, pana que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resultu eu la causa que se le sigue por estafa á D. Gumersindo Bercran; cierto" y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana trece de Julio de 1880.—Federico Galbis.—Francisco de Castro.	E O 22
Don Ambrosio Valiente, Juez ile primera, instancia in-teriuo de este partido judi- ial etc.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pre-goD, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Morejon y Salgado, natural y vecino délos Palacios, casado, de cuarenta y siete años y oficio de campo, para que dentro de nueve dias contados desde esta focha se presente en la Escríbanla del actuario á notificarse del fallo dictado en la causa que ae le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará
recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado pata las notificaciones v dem s trámites ulteriores.—-an Cristóbal Julio 19 de isgo —Ambrosio Valiente.—Ldo. Andrés Fraga.
E O 22
Don Ricardo Diaz Galvan, Juez de primera instancia de la misma y su partido.
Por el prtseute segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Kodr guez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días, contados desde la fecha, se presente en este Ju-gado á descargarse de la culpa, que le resulta eu la causa formada por huito de reses á D. Peor.) Asouv y Perez, cierto de que si así Ir, hiciere se le administrará justicia, y de lo con ti ario seguirá la causa tu su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fueie.—Sau Antonio Julio 16 de 1880.—Ricardo Diaz Galvan.—Antonio de Porto.—Y para su publicación par tres números con ecutivos en la Guíela oficial libro la presen e. —Sau Antonio Julio 16 de 1880. —Antonio de Porto.	E O 22
D. Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al
iescargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue cor estafa, spguroue quesi lo hiciere se le administrará Justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del'Juzgado, para que en ellos se entiendan las notificaciones y demás irámites del juicio.—Bejucal y Julio 13 de 1880.—Aure-liano Martin y Alonso.—Por mandado de su Sría., Gaspar Ramos.	E O 22
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y dis tinguida órden de Cários III y Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Anastasio Aly, natural de Cantón, vecino de Cabañas, soltero, jornalero y de treinta y siete años, cuyo asiático fué herido el dia primero de Febrero último cerca del ingenio San José en esta villa por tres individuos que le salieron á robar, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por robo frustrado y homicidio de dos de los agresores y uno de los agredidos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrar justicia y de lo contrario te le declarará rebelde y contumaz ó incurso en ¡as penas de la’Ley, sirviendo por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las no-(ificucionis que ocurran. Que así Jo tengo dispuesto. —Guanajay Jubo 16 de 1889,-José G. Ledon.—Por mandado de su Srfa., Antonio Perez. E O 22 Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Antouío Barros y Estandiva, natmal de Galicia, soltero, mayor de edad, labrador, para que con sus pruebas comparezca en este Juzgado sito en la calle de Compostela número cincuenta y cinco, el dia veinte y tres del corriente á las once de la mañana, para la celebración del juicio de fallas seguido contra D. José Villam'ra Folgueras, por le-sioi. es al exprerado Barrios y á D. Francisco Simó. Apercibidos de que si uo compareciese se le declarará rebelde y contnmaz y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuantoocurra y demás trámites,—Habana Julio 17 de 1880.—Leopoldo de Iri-zar.-Por mandado de su Sría,, Joaquin Royé, Secretario.
E O 22
Dou Federico Galbis, Juez sustituto de primera instancia del diatrito de la Catedral.
Por este primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Luis Calvo Alomo, hijo de D. Bernardo y D® Antonia, natural de Galicia, soltero, de treinta y cioco aiv s y guardia nocturno municipal que fué de esta capital, para que en el término de nueva dias se presente en este Juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en la cansa que se le sigue por lesiones, apercibido de que si «o lo verifica se le declarará rebelde y por bastantes les estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana 1-5 ele Julio de 1889. —Federico Galbis.—Francisco de Castro.	E O 22
Don José Gregorio Ledon. Caballero de la Real y dis-tingnida órden do Isabel la Católica y Juez de primera instancia de esle partido judicial, l’or este mi primer edie¡o, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Areu ó Arregui, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se preseute en la cárcel pública ue esta villa á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa formada por estafa á D. Victoriano Martin Salazar, cierto y seguro de que si así lo hicierese le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, sirviendo por bastantes tos estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran. Que así lo tengo dispuesto.— Guanajay Julio 17 de 188.).—José G. Ledon.—Por mandado de su Sría., Antonio Perez.	E O 22
Dr. D. Guillermo Bernal y Berna!, Juez de primera instancia de esta villa.
Por esta mi primer» carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juau Ramos Sos», (4) Tripita, natural de San Miguel del PadroD, vecino de esta villa, soitero, como de :5 años, tabaquero y cigarrero, de estatura baja, color blanco, delgado, usa un bigotico, visteen mangas de camisa; para que en el término de nueve días contados desde ia fecha, se presente detenido en la cárcel de esta villa á descargarse de I03 cargos que le resultan en la causa que se Je sigue por le dones graves al moieno Andrés Gárciga; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para Jas notificaciones y demás trámites del proceso.—Güaaaba-eoa Julio 12 de 1880.—Guillermo Bernal.—Por mandado de su Sría., Pedro A. GaíinJo.—Y para su pública cion expido la pr.e.entaen lapropia fecha.—L. Pedro A. Galindo.	E O 22
bro la nresente.—Guanajay Julio 19 de 1880.—Antonio Perez.	C O 24
KEBÏATB8.
primera instancia del
Don Tomás de Morales, Juez de distrito del Pilar.
Por el presente hago saber al público á consecuencia de los autos Droinovido3 por D. Eduardo Adot contra la sociedad Hijos de Azpsitía y Compañía, eu cobro de quince mil p:sos oro; he señalado las doce del dia veinte y tres de Agosto próximo entrante para el remate eu pública subasta de unos almacenes de depósito y alambique con sus fábricas y muebles, situados eu el pueblo de Regla, calla de Sau R imou número siete, hacieu lo esquina á la del Mamey y Solé tai, tasados en veinte y siete mil ciento sesenta y ocho pesos diez y siete cent ivos oro, cuyo acto tendrá lugar en el Juzgado, sitoen la c ille uel Teniente Rey número quince. Lo que se anuncia para que ei qm quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo; adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación.—Habana y Julio 22 de 1880.—'Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Ldo. J. Ramón Portocarrero.	r «4
CONVOCATORIAS.
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera iustan cia del distrito Sur de esta ciudad, decano del de la mama y su jurisdicción etc.
Por el presente se cita, llama y emplaza á todos I03 acreedores de D. Fernando Hernández, hacendado y vécino de esta ciudad, para que el dia doce de Agosto próximo entrameá las doce de su mañana, comparezcan en este Juzgado sito en la eaüe’de Gelabert número doce, á celebrai junta general de acreedo-es para tratar del nombramiento de Síndicos, previniéndosele á los expresados acreedores que deben presentarse en dicha junta con el título justificativo de su crédito, bajo apercibimiento de no ser admitido en ella. Que así lo he dispuesto á consecuencia de losautos del coueur-o de D. Fernando Hernández.—Matanzas Julio 14 de 1889.—Se-veiino l'.ri* to.—Federico Resalo.	C 22
El Sr. D. José Greg rio Ledon, Juez de primera instancia <ie este par.i ¡o judicial, ha dispuesto con esta fecha y por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gacet i oficial se co avoque á las personas que se crean con derecho á reclamar una yegua color moro melado, de seis y media cuartas de alzada y como de siete
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa D. José Gregorio Ledon ha dispuesto con esta fecha y por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que se crean con derecho á un c iballo aiazan careto, de seis cuartas y media de alzada, que fué dejado abandonado el día diez y siete del presente en el ingenio Encarnación, por un moreno desconocido, para que dtntro de nueve (lias después del último anuncio, se prénsente en este Juzgado á dedudir el que les asista, en la inteligencia que trascurrido dicho término se declarará mostrenco el referido animal y será remátalo, ingresando su producto en Arcas del Tesoro.—Y para su publicación libro la presente visada por el Sr. Juez.—Guanajay Julio 19 de 1880.—Antonio Perez.	C O 24
El Sr. D. Antonio Romero Torrad >, Juez de prime ra instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Vicente Diaz Hernández, natural de esta, soltero, herrero, de treinta y dos años y veciuo de la caite de la Picota númerocincuenta y seis, á fin de que comparezca en el Juzgado calle de Industria nú mero diez y nueve, á las doce del dia, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo de cuarenta pesos al mismo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 15 de Julio de 1880.—Francisco Ozeguera.	O O 24
El Sr- D. José Gregorio Ledon, Juez de primerains-tancia de esta villa y su partido judicial ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á reclamar un caballo color moro, como de seis cu (tías y con un hierro en forma de estril o, cuj o caballo ha sido ocupado en esta villa al moreno Indalecio Granda, vecino de la niisma.-
Y pira que tenga efecto lo di-puesto libro la presente. Guanajay Julio zO de 18S0.—Antonio Perez. O O 24
mm
BiSJBLlilllMíiWlÉiWBHMI
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de prinnra instancia de esta villa y sn partido judicial, ha dispuesto en esta ficha y por ante mt que por t res números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque á D. Pedro L rilane, cuy as ge ñera les se ignoran, vecino de la Habana, que en Marzo de este año se encontraba eu el potrero de D. José Rivero, término municipal del Guayabal, para que dentro de nueve dias contados desde el último anunqio, se prisente en este Juzgado á declarar en la causa que se sigue por contu iones graves aljóvenD. Angel Pelaez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto ribro la presente visada por el Sr. Juez.—Guauajay Jnlio 21 de 1880.—Antonio Perez.	C O 21
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, á consecuencia de las diligencias dej ejecución de la sentencia dictada en la causa seguida á D. José Paz Rodríguez, por lesión á D. Vicente Martínez, eu la que debe sufrir cuarenta y siete dias de arresto mayor; se cita de presentación á dicho procesado Paz Rodriguoz, natural de Galicia, soltero, de diez y ocho años d - edad, hijo de D. Manuel y D® Teresa, dependiente que era del tren do limpiezas de basuras de la calzada de BeSascoain eutre Vives y Puente de Cristina y voluntario de la sexta compañía uel segundo Batallón, así como á las. persona* que le conozcan y puedan dar razón de su paradero y domicilio, á fin ile que dentro del término de nueve dias Ocurran á manifestarlo en el Juzgado en obsequio de la administración de justicia.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en ¡a Habana'á 20 de Julio de 1880,—Alejandro Fuñez.
C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al carretonero que en diez y seis del corriente á las ocho de ¡a mañana se hadaba en el ferro-carril del Oeste con su carretón cargado de jabucos de huevos, gallinas y pollos, para quejse presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia eula causa contra cd moreno Enrique Albear González por hurto. - Habana 17 de Julio de 1880.—Mateo G. Alvarez.	C O 24
Ei Sr. Juez de primera inst noia del distrito (je Jesús María, por ante mj hatj spupsto que por freí ufimeros de la Gaceta oficial se conyoqne al niño D. Miguel Sigarroa y Marín, para que se prsente en el Juzgado Cuba número 10 a evacuar uu acto de justicia.—Habana Julio 20 de 1880.—Antonio González.	C O 24
El Sr, Juez fie primera ipstanpi» dpi distrito del Monserrate, por auto de esta fecha, en causa criminal, ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque álas personas que conozcan á D. Luis Capote Alcántara, vecino de ¡acalle de la Ma-loja número veinte y cinco y puedan dar razón de si le pertenecen algunos bienes y en qué consistan, & fiu de que comparezcan eu el Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, á declarar lasque ttng in noticia.—Y cumpliendo lo mandado libro la ptesent“.— Habana 19 de Julio de 1880.—Ldo. Mauuel Domínguez.
C O 23
El Sr, Jupz dp prlmepa instaupia de psfaciudad, por ante mt ha dispuesto se convoque por tres uúmerqs de la Gaceta oficial á D. Antonio Martínez, vecinq que fué de Guara, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto dp justicia en causa criminal.—Bejucal Julio 19 de 1889.—Angel Carballo.
C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por aute mí ha dispuesto que por tres uú meros de ia Gaceta oficial se gmvoqug 4 D. Ramón Fernandez, vecino que era de la calzada de Sau Lázaro, para que dentro de terceto üia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á tvacuar uu acto de justi-eiaen causa criminal.—Habana y Julio 16 de I-80.— Zacarías Breantes.	C O 23
Por la presentey de ór.len da! Sr. Juez de primera instancia del distrjio de Monserrate, se convoca á D. Guadalupe Oliva Linares, para que comparezca en este Juzgado por la Escribanía del infrascrito, para un acto de justicia en la causa que en él mismo pende por lesione» inferidas á dicho Oliva.—Habana Julio veinte de 1880.—Ldo. Manuel Domínguez.	C O 22
El Sr. Juez *le primera instancia dal distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tresnúmeros de la Gaceta oficial se convoque á D. José Oliva Tojes, natural de Canarias, soltero, de treinta y dos años de edad y que se dice - er vecino de Pinardet Rio, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto "de justicia.-Habana Julio 13 (le 1880.—Francisco de Castro.
C O 23
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órderj española da Cáilo3 III y Juez de primera instancia do esta villa y su partido judicial. Por este segundo edioto, se convoca á lo» que se crean con derecho á la herencia dpi» morena Monserrate Villar, natural de Africa, vecina dp esta villa, collera y de cincuenta y cinco años de edad, que falleció sin testar, para que en el término de veinte dias comparezcan en e-ts Juzgado á deducir en forma sus acciones.— Guanajay Julio 19 de 1880.—José G. Ledon.—Por man-nado de su §cfjor{a, Antonio Perez. C O 23 D. Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador déla órden fie Isabel la Católica y J uez de primera instancia del distrito do Belen.
Por este segundo edicto, se convoca á I03 que se crean con derecho á heredar los bienes de D, Juan Martínez Ayala, que falleció eu el pueblo de Arroyo Naranjo el dia diez y ocho de Julio del año de mil ochocientos setenta y cinco sin disposición testamoutaria, para que en el término de veinte dias comparezcan á deducirlo en este Juzgado en los autos que se i'istruycn sobre dicho intestado por la Escribanía del actuario, adviniéndose que á la fecha sólo se ha presentado D? Antonia Martínez, representada por su consorte D. Miguel Hernández; que ast lo tengo mandado eu ios autos de referencia.—Habana Julio nueve de 1880.—Romero. Por mandado de su señoría, Joaquin Lañéis.—Y para su public cion en tres números consecutivos de la Gacela ofleialiibro la preséute.—Habana Julio diez de 1880.—Joaquip Laucís.	O O 23
El Sr. Juez de primepa instancia del distrito de desús María, por ante mí ha dispuesto que pop tires núme ros de la Gaceta oficial se convoque aD, José Alonso y á D. José González, que en diez de Marzo de mjl oeho-eieutos setenta y cuatro eran vecinos, el primero do la calzada do Vives número noventa y eincoy de Santiago el segundo, para que se presenten en el Juzgado s to Cuba número seis, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Julio 13 ds 1S80.—Por D. Juan Andreu, Pedro Rolriguez Perez.	C O 23
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto, á virtud de exhorto del Juzgado de Santa Cruz, en Cádiz, librado en causa contra Ramona Panela, por injurias graves á D? Filomena Reina, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Bernardo Pongos, cuyas generales se gnoran, para que en el término de quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado, calzada de ia Reina número cuarenta y ocho, á fin de evacuar un acto de justicia.—Habana Julio 14 de 1830.—Fernando Novel.	C O 23
Por el presente edicto, cito y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar á D. José Barrios de la Fuente, hijo de D. José y Di María, natural ele Santiago, Juzgado de primera instancia de la provincia de la Coruña, en Galicia, que falleció en esta villa el dos de Febrero último, y sirvió en el Ejército de esta Isla, á fin de que ocurran dentro de veinte diasá deducir el de que se crean asistidos, con losdocumentos de la justificación. Que asi io he dispuesto en el intestado del referido Barrios.—Guauabacoa Julio 17 de 1880.—Guillermo Bernal. —L. Pedro A Galindo.—Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa Julio 19 de 18S0.—L. Pedro A. Galindo.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por auto de esta fecha en causa criminal, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, se convoquen á las personas que conozcan á la morena Dolores Paima y Bello, vecina déla calle del Arsenal número cuarenta, y puedan dar razón de si le perteneoen algunos bienes y en qué consistan, á fin deque comparezcan en el Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, á declarar las que ten-
•	« 1 I«»
gan'notícia.—Y cumpliendo lo mandado expido 1¿ presente;*—Habana ls de Julio de Í8S0.—L. Manuel Domínguez.	U O 3? i
El Sr. Juez de primera instancia del distrittV de la Catedral por ante mí ha dispuesto se convoquen por tros números de la Gaceta oficial, á la Sra. do Ti ¡eros, D? Angela Clini, Di .1 nana Valúes. Di María Rodt iguez, Di Diana Sánchez, Di Tula Incliáustegui, Di Leonor Perez, Di María Sigarroa, D. Jacinto Sigarroa, IDi Rita Solis, á la viuda de Rodríguez, á laSrn. de Huerla, Sra. de Cariameli, á Madama Emilia, á Di Concepciion Fari ng, Di Francisca Toldrá, á la Sra. de Misa, á Di Trinidad Rojas, Di Concepción Armas ile Lopez, £ Di Carolina del Riesgo, Di Encarnación Olivares, Sra. de Barca, á Di Merced Rodríguez, 1). Mariano Sitare/,, D. Ramón de Armas, Di Caridad Latte de Terry, Di Natividad I/.naga, Di Manuela Olivares, D. Antonio Ba-laguer, Di Amada González, Di Cruz Cueva, Sra.de Aristi. Di América Pintó, D. Lorenzo Beltran, D. Manuel Fernandez, Di Antonia Diaz, D. Angel Martínez, Di Lugarda Diaz, Di Paulina Domínguez, Di Carolina Diaz, Di Marta Rodríguez Fernandez, Di Juana Martínez, Di Merced C. Zaragoza, D. Cários Catelly Di Cándida Perez, á fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 15 de 1880.—L. Agustín Valerio.
C O 23
A consecuencia de la causa formada por contusiones que sufrió el asiático Isidro Pe lro Asem, el Juez deprimerà instancia de esta villa y su partido, ha dispuesto que por este medio se haga saber á los asiáticos Fiorentino Martínez, Leen Segundo, José Acué, Jacinto Fe-rrer, Tomás Motín, Luis Luis y Manuel Achá, vecinos de Alquizar, comparezcan en este Juzgado con objeto de evacuar uu acto de justicia que Íes está prevenido en la mencionada causa.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro ia presente eu San Autonio Julio 16 de 1880.—Antonio de Porto.	C O 23
En la causa criminal formada por fuga del negro José Villaverde de D? Ana Rivero en el ingenioFelicia, el Sr. J"uez de primera instancia de esta villa, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á la citada D? Ana Rivero, para que en el término de quinto (liase presente ea este Juzgado á manifestar si se muestra parte en esta causa.—Y para su publicación libro ia piesente.—Sagua la Grande Julio 15 de ISíO.—Autonio Palma.
O O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficia! á D. Ricardo Herrera, natural de Andalucía, cigarrero que fué de la fál rica de Aliones, altoj cerrado de barba, para que se presente en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Habana Julio 10 de 1880.— Mateo G. Alvarez.	C O 22
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á los parientes de D. Alejo Cueto, natural de Asturias, soltero, de treinta y un años, que se suicidó el diez y seis del corriente en la Quinta del Rey donde se hallaba como enfermo, liara que se presenten en el Juzgado á evacuar un acto ae justicia.—Habana Julio 17 de 1880. Mateo G. Alvarez.	C O 22
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Jesus María, que por iras números déla Gaceta oficial se con voque al asiático Estaban Chain, natural de Cantón, soltero, cocinero, de treinta y nueve años, vecino que fué de la Plazuela de Anton Recio número cinco, para que dentro de qninto dia se presente en el Juzgado á evacuar un acto de iu»tlc¡a.—Y para su cumplimiento libro la presenté.—Habana Julio 16 de 1860.—Antonio González,	Q O 21
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa D. José Gregorio Ledon, ha dispuesto con esta fecha y por ante mí, que por tres números consecutivos de la Oricela oficial se convoque al a-iàtico Alejandro, cuyo apellido se ignora, vecino de Cabañas y de oficio pescador, para que se presente en e*te Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se instruye contra D. Remigio Duran por rapto.—Y para que te.iga efecto lo djsppesto libróla presente visada por el Sr. Juez.—Guanajay Julio 16 de 1880.—Antonio Perez.	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus María, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á IR Pilar Val-de*, natural de Guanabacoa, de treinta y cuatro años de edad y vecina que fué en ciuco de Febrero último de la calle de San Nicolás número doscientos filez, para que se presente eu este Juzgado, sjto Cuba número seis, á evacuar un aejo eje justicia en causa criminal.— Habana Jqlie 8 de ¡880.—Por D Juau Andreu, Pedro Rodríguez Perez,	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia de! distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial ss convoque á D. Francisco Loríente, vecino qqe se dice ser de It calle de la Habana entre Riela y Sol, para que en el término de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana y Julio catoroe de 1880.—Zacarías Bresmes.	G O 22
El Sr. Juez, de primera instancia accidental del distrito Norte de eda ciudad, h» dispuedo se convoque porla Gaceta oficial de la-Habana, y en treinta números consecutivos, á D. Ramón Diaz Cueto, natural de Elguera provincia (je Santander, viudo, del comerc o, de cuarenta años de edad y veciuo que fué de Guantá-qaino, papi que comparezca en el Juzgado de su señoría con el fin de prestar una declaración en causa criminal de que conozca.—Santiago de Cuba y Junio veinte y uno de 1830.—Erasmo Regueiferos.	C O 21
El Sr. Juez del distrito de la Catedal, por ante mí ha dispuesto que por tres números de |la Gaceta oficial se cite á la parda Luisa Valdés, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justica.—Habana y Julio 12de 1880.—Franeiscode Castro.	C O 22
PARTE NO OFICIA La
HABANA 24 DE JULIO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos Jas soliciten en las Casas de Socorro de la 1® Demarcación, calle de la Ha baña 11'.’ 78; la R, calle de Jesús Maria n? 99; Ja 31, calle del Aguila n? 47; la 4í, calle de Manrique n? 84; la 6?, calle de Suarez n? 99; la 6?, calle de Estévez n? 23 y la 7®, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación d* mes: Sras. IR Rosario Ayala de Galvez y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Junta de Gobierno de la Real Casa, de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—'Si;. Dr. D. Juan Miguel Herrera.
D. Antonio Padery Mar ¡y hace público que h» otorgado poder general á favor del Dr. D. Beaito Vidal y Gregori, cesando en la gestión do sus bienes D. Manuel G. Bulnes, á quien deja eu f u buena opi uion y fama.
ÍJabana Julio 21 de 1880.—Dr. Benito Vidal y Gregori.
D. Rosendo Jener y Vi ardebó hace público que su esposa D? María Candelaria Pader y Marty le ha otorgado poder general para la administración de sus bienes, cuyo poder ha sustituido en los Doctores D. Benito Vidal y Gregori y D. Antonio Góvin y Torres,‘quedando revocado el otorgado á D- Maüuel G. Bulne®, á quien se deja en sr. buena opinión y fama.
Habana Julio 21 de 1880.—Dr. Beiñto Vidal y Gregori.
D. Rosendo Jener y Vilardebó ha^e público que 0*1 lijaría Luisa Pader y Marty, ls ha otorgado poder general para la administración eje sus b;enes coo cláusula de íqstitncipn, habiéndolo sustituido en el Di. D. Benito Vidal y Gregori y quedando revocado el otorgado á D. Manuel G, Bulnes, á qujen se deja en su buena opinión y fama.
Habana Julio 21 de 1880.—Dr, Benito Vidal y Gregori.
Relación nominal de los Agentes que tiene en la Isla la «Gaceta Oficial,» «Boletín de la Provincia» é «Imprenta del Gobierno y Capitanía General.»
Alfonso XII....,.......... don Ramón Arenas,
Alonso Rojas............... don Venancio dol Campo.
Aguacate ................... Secretario del Ayuntamiento.
Alquizar.................... don	Ramón Sola,
Amaro....................... Secretario del Ayuntamiento.
Areos do Canasí............ Secretario del Ayuntamiento,
Artemisa................... Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda................. don	Jaime Ardeba],
Baipoa...•.................. don Podro I. do la Sierra y P.
Baracoa...,,................ don	Luis Guilbeau y Perez.*
Batabanó.................... don	Antonio Fonsoca,
Bauta...................... don Francisco Roig,
Bejucal..................... don Francisco Borrego.
Bolondron................... Secretario del Ayuntamiento.
Cabañas..................... Secretario del Ayuntamiento.
Cabezas..................... don Benigno Trespalacios.
Caibarien.................. Secretario del Ayuntamiento.
Calabazar, Ságua........... Secretario del Ayuntamiento.
Camarones.................. don Bartolomé de la Campa.
Candelaria................. don Joaquin Vilaseca.
Cárdenas.................... don José Diaz Cárdenas.
Cartagena.................. don Francisco de la Rosa.
Catalina................... Secretario del Ayuntamiento.
Cayajabos.................. Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo.............. Secretario dol Ayuntamiento.
Ceiba dol^ Agua............. clon Francisco de la Portilla.
Ciego do Avila............. Secretario del Ayuntamiento.
Cienfuegos................. don Baldomero Aibar,
Cimarrones................. don Francisco Ima.
Colon...................... don José María Prieto,
Consolación dil Smh.¿*uiau.„» don Sotero Llorens.
Consolación del Norte....... Secretirlo dol Ayuntamiento
Corral Nuevo........... .Secretarlo del Ayuntamiento.'
j;rue<*..................... Secretario del Ayuntamiento.
Cuevitas.................... Secretario del Ayuntamiento.
Esperanza.................. don Juan do Rojas.
tíuainutas................. don José Franco.
Guayabal................... don Bartolomé Sariol.
Guanajay aboa............... Secretario dol Ayuntamiento
Güines...................... don Antonio Bolado.
Guanajay.................... don Jacinto Alvarez.
Guantánamo.................. don E. Sánchez.
Güira de Melena............. Secretario dol Ayuntamiento.
lfolguin.................... don Bernardo Manduloy.
Hoyo Colorado............... don Manuel Olmedo.
Isla do Pinos............... don Manuel Bayo.
Jaruco...................... don Feliciano Diaz.
Jovellanos.................. don Enrique Pastor.
Lagunillas.................. Secretario del Ayuntamiento.
Macagua..................... don Joaquin Rambla.
Maculijes................... don Antonio Bastarrochea.
Madruga.................... don	Antonio Galeano.
Mangas..................... don	Gabriel Martínez Mier.
Mántua..................... Secretario del Ayuntamiento
Manzanil!«................. don José T. Marino.
Mane!...................... Fabián García.
Mananao.................... Melquíades San Podro.
Mayarí...................... don Emilio Leite Vidal.
Mcleua del Sur.............. Secretario dol Ayuntamiento.
Moron...................... don	Mariano BobadÜla.
Nueva Paz.................. don	Melchor Figueras.
Palacios................... Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real de San Diego..... don Luis Duarte.
Per*co...................... don Federico Martínez.
Placetas.................... Secretario del Ayuntamiento.
Pipián..................... don Celestino Mascaré.
Pinar del Rio............. don José Mí Gil.
Puerto Principo............ don José Santelicea.
Quiebra Hacha.............. Administrador do Correos
Quivican................... don Ramón Viera.
Rancho Veloz................ don Juan Ruiz.
Remedios..........'........ don José M» Egana.
..................... Secretario del Ayuntamiento.
Roque ..................... Secretario del Ayuntamiento.
Sabanilla del Comendador.... Secretario del Ayuntamiento.
Salud...................... don Rafael Herrera.
San Juan y Martínez........ don Eduardo Iglesias.
San José de los Ramos...... Secretario del Ayuntamiento.
San Nicolás................ don Desiderio Rosas.
?an JJíeK0(*e Nuñez........ Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Vallo....... don José Bacna y Ruiz.
San Luis................ Secretario del Ayuntamiento.
Ságua la Grande....,....... don Eduardo G. Sagarbinaga.
Santa Clara................ don Leonardo Pichardo.
Santa Isabel de las Lajas.. don Andrés Suarez Pequeño.
Santa María del Rosario.... don Emeterio Gómez Galan.
Santiago. (Je Cuba...,..... dou Juan p. Dubrull,
Sti. Spíritus.............. dan Juan Moré.
San Cristóbal.........don Antonio Diaz.
San Antonio de loa Baños... don José I. Díaz.
Santiugo................. don Simón Armostoy.
Santa Cruz del Sur....,.... don Vicente Peralta.
Santo Domingo........don José Domingo de Acosta.
Taguayabon................. Secretario dol Ayuntamiento.
Tapaste....,,,,,..,......... don Juan Vidal.
Trinidad................... don Pedro Carrera^
Union de Reyes............. Secretario del Ayuntamiento.
laguajay.................. Secretario Ayuntamiuuto.
PARTE ECONOMICA.
AVISO IMPORTANTI*!.
Sj vendon dos oasas en el pueblo del Calaba, z.ar, perfdctumento situadas, calle Principal, esquin, á la del Término; una de 1 lias time un traspatio (1,3 solares, sembrado de árboles frutales: en el desin. cho de la Impronta del Gobierno, impondrán.
División territorial de la Isla de Coba y]
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Ttcig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negocíalo dol Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativi on provincias y Ayuntamientos, distritos eleotorn-es, servicios do hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, 111 strucoica pública, beneficencia y sanidad; la división judicial ou Au iiencia», partidos julioiales, Juzgados tnuni-> ipalee, distritos notariales y cironnscripcion de los registros de la propiedad; la división militar ea comandancias generales y militares; la marítima mi comandancias de provincia y distritos; y la eolesiás-tioa en diócesis y parroquias. Se vin ie eu el despacho de esta Imprenta, Teniente llty 23.
SOOXHDADim V HAS VIRUSAS.
Banco Hispano-Colonial de Barcelona.
Por acuerdo de la Delegación se ha dispues que desde el dia 1. 0 de Agosto próximo venidero en adelante, excepto los dias festivos, se proceda al pago del décimoquinto dividendo de in tereses correspondiente al trimestre que vence en esa fecha, para cuyo efecto los sefjores accionistas se proveerán de una factura impresa que se les facilitará'por la Contaduría de esta Dele, gacion (Baratillo 9), en la que anotarán su nombre, número de acciones y numeración de eetae, debiendo presentarla firmada, acompañando la« acciones que comprenda para percibir su importe.
Habana 19 de Julio del880.—El Contador Secretario interino, Celestino Acevedo.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos di la Habana.
La unía Directiva ou sebón de hoy ha acordado convocar á Junta General ordinaria para el lia 26 dol comento á las seis de la tard'- en el elídelo de la Sociedad con objeto de so bacion el reparto de un dividendo 0 ' k¡ leí semestre vencido en 30 de Jnmófi tar de los demás particulares que se mentó.
Lo que se avisa por este medio á los eeflows accionistas para que so si«van concurrir al acto.
Habana Julio 10 de 1880.—E. Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Compañía de Caminosde Hierro de la Habana Administración general.
Las personas que deseen hacer proposiciones al sumió stro de leña de esta Compañía pueden p«-sar á la Administración do la m:sma de doce á cua* tro do la tarde, desde esta fecha hasta el veinte J tros del presente inclusive, á enterarse del pliegv Je condiciones con arreglo al cual Se celebrará el remate el dia 24 á las doce dol uia.
Asimismo estarán do manifiesto Jos pliegos de condiciones para ol suministro de atravesaños t.”8 se rematará el dia 26 y el do arena para hacer otro 'anto el d;a 28.
Habana 8 de Julio de 1880.—El Administrador general interino, J. M. D, Vifegas,
ESPECTACULOS.
u
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA, dirigida por el primer actor DON PABLO PILDAIN.
Grafi función extraordinaria.
Para el sábado 24 de Julio de 1880.
Se pondrá en escena el magnífico drama de gr»n espectáculo, titulado:
UN CORPUS DE SANGRE
LOS FUEROS DE CATALUÑA.
Imp. osh «obikrno y gapitania general por s* *'
ri