
?*\. ..

BrftîÎÎ1.M;,»WMlttWrthf

mfammss
GACETA
msmamäSmam
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DFL GOBIERNO.
Num- 279,
Juéves 25 de Noviembre de 1S80—Santa Catalina—Circular en el Espíritu Santo.
PARTE OFICIAL.
PROIGRA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
fiOVMIO GE\EU\L DE LA ISLA DE CEDI,
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
Con el plausible motilo de ser el 28 del co-rriente, cumpleaños de S. M. el Roy [q. D. g.] el Excmo. Sr. Gobernador General recibirá Óórte á las 12 de dicho día, en el Palacio de Gobierno.
Y de su orden se invita por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Graneles de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Sres. Senadores y Diputados, Gentiles-Hombres y demás personas caracterizadas que deban concurrir al acto.
Habana 24 de Noviembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Sección de Administracción.—Negociado de Cárceles y Presidios.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en Real orden de 15 de Octubre próximo pasado, comunica á este Gobierno General el Real decreto de la misma fecha, que á continuación se copia, haciendo extensivo á esta Isla el de 14 de Setiembre último, que tambieu se inserta, por virtud del cual, S. M. el Rey (q. D. g.), con motivo del fausto suceso del nacimiento de la Infanta heredera del l’rouo, Serenísima Señora Doña María de las Mercedes, Isabel, Teresa, Cristina, concede indulto, con las limitaciones y en la proporción que el mismo determina, á los que se encuentren •sufriendo penas impuestas por los Tribunales ordinarios.
Real Decreto de 15 de Octubre.
‘•Deseando hacer extensivo á las Islas de Cuba, Puerto-Rico, Filipinas y del golfo de Guinea, el indulto general concedido para la Península, con el fausto motivo del nacimiento de la Serenísima Sra. Infanta, mi Augusta Hija, D'$ María de las Mercedes, Isabel, Teresa, Cristina, inmediata sucesora del Trono, de acuerdo oon lo propuesto por el Ministro de Ultramar, y conformándome con ei parecer de mi Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo 1. 5 —Se aplicará en los territorios d'e las Audiencias de la Habana, Huerto-Príncipe, Puerto-Rico y Manila mi decreto de 14 de Setiemore último, expedido por el Miuisterio de Gracia y Justicia.—Artículo 2. ° —Todo lo que en el decreto mencionado se refiere á dicho Ministerio y á los Gobernadores Civiles, se entenderá para Ultramar, con relación al Ministerio de este Ramo y á los Gobernadores Generales de aquellas provincias.—Dado en Palacio á 15 de Octubre de 1880.—Alfonso.— El Ministro de Ultramar, Cayetano Sánchez Bustillo.”
Real decreto de 14 de Setiembre.
“Queriendo solemnizar el fausto suceso del nacimiento de la Serenísima Señora Infanta, mi Augusta Hija, Doña María de las Mercedes, Isabel, Teresa, Cristina, inmediata sucesora del Trono, con un acto de clemencia en favor de los que han tenido la desgracia de merecer el fallo severo de la Ley, de acuerdo con lo propuesto por el Ministro de Gracia y Justicia y con el parecer de mi Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo l.°—Concedo indulto de la quinta parte de la condena á los sentenciados á reclusión, relegación y extrañamiento temporales; de una cuarta parte, á los sentenciados 4 presidio y prisión mayor; de una tercera parto, á los sentenciados á confinamiento; de la mitad, á los sentenciados á presidio, prisión correccional y destierro, y de las dos terceras partes de las penas de arresto mayor y menor, así como también déla responsabilidad personal subsidiaria por insolvencia de multa, m; s no de la que se esté sufriendo en equivalencia de indemnización á particulares, no satisfecha.—Artículo 2. ° A los reos condenados por delitos especiales de contrabando y defraudación les concedo igualmente rebaja de tiempo en las penas personales, en la proporción establecida en el artículo anterior.- Articulo 3. ° —Para gozar de las gracias concedidas por este decreto, son circunstancias indispensables:—Primera.— Que los reos estén sufriendo condeua ó sentenciados en la instancia que pueda causar ejecutoria, aunque el fallo no lo sea, por no haber trascurrido el término legal para que se declare firme, siempre que contra él no se hubiesen interpuesto, en su caso, los recursos de apelación ó casación.—Segunda.—Que si los reos no estuviesen cumpliendo condena, se encuentren á disposición del Tribunal sentenciador.—Tercera. Que no se les haya impuesto ántes otra pena por delito.—Cuarta.—Que uo tengan otras causas pendientes, salvo la aplicación del indulto si en ellas fuesen después absuelcos.—Y quinta.—Que hayau observado buenaconducta en los Establecimientos penales ó en las Cárceles.— Artículo 4?—Las gracias que en este decreto se conceden, quedarán sin efecto si reincidiesen los indultados, y en tal caso pediráu los Fiscales y las Salas de Justicia decidirán si además de ía pena á que la reincidencia diere lugar, debe cumplir el reo, siendo posible, la remitida.—Artículo 5. ° —Se excluye de los beneficios concedidos por este decreto á los reos de los delitos eiguientes: traición, lesa Majestad, atentado contra la Autoridad ó sus ajenies, todos los de falsedad, prevaricación, cohecho, malversación de caudales públicos, fraudes y exacciones ilegales, parricidio, asesinato, robo é incendio y todos los delitos primados que sólo á instancia de parte se persiguen, y cuya pena por perdón de la parte
queda remitida, entendiéndose excluidos también los reos de los delitos frustrados y los de tentativa que exceptúa este artículo, así como los cómplices y encubridores de los mismos.—Artícu-
lo 6. °—Las Salas de lo Criminal procederán que acredite haber consignado en la Tesorería Ge
Las proposiciones se ajustarán al modelo ad ; nía ni herramienta alguna dentro de la cantina, donde junto y se presentarán en pliego cerrado, admi-, Para su servicio sólo podrá tener dos cuchillos sin riéndose solamente durante la primera media hora . P1111*-3-
del acto, acompañando á aquellas la carta de pago j,	° t ^1 contratista está obligado á proveerse de
desde luego de oficio, oyendo al Fiscal, á la apli cacion de este indulto, examinando al efecto los antecedentes necesarios y reclamando de los Gobernadores Civiles y Comandantes de Presidios las listas de los penados y demás datos que estimen oportunos. Se exceptúan las penas de arresto mayor y menor, así como la responsabilidad personal subsidiaria por insolvencia de multa que se sufriere en las Cárceles municipales y de partido á los reos de cuyas penas se aplicará desde luego el indulto por los Jueces municipales y de primera instancia respectivamente, prévia audiencia fiscal, si para ello no se les ocurriese duda alguna, sin perjuicio de dar cuenta á sus superiores gerárquicos, quienes podrán dejar sin efecto la aplicación de la gracia si no la encontraren ajustada á las prescripciones de este decreto. 8i du-dareu de su procedencia, ántes de aplicar el indulto, consultarán con su superior inmediato, el que resolverá la consulta eu el improrogab'.e término de cinco dias, ó dentro del mismo plazo, la elevará á su vez, para su resolución, al.Ministerio de Gracia y Justicia, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 9. °—Artículo 7. ° —Los Presidentes de dichas Salas remitirán al Ministerio de Gracia y Justicia, con la brevedad posible, relación nominal de los reos á quienes se haya aplicado alguna de las gracias concedidas en este decreto, con expresión del tiempo de la condena, el que de ella lleven cumplido y el que, hecha la rebaja, les reste.—Artículo 8. ° — Se entenderán competentes para cumplir lo que en su primera parte dispone el articulo 6. °, las Salas que hayan dictado la sentencia en virtud de la que el reo se halle condenado.—Artículo 9. °—El Ministro de Gracia y Justicia queda encardado de la ejecución de este decreto y resolverá sin ulterior recurso las dudas y dificultades que puedan ofrecerse.—Dado eu Palacio á 14 de Setiembre de 1880.—Alfonso.—El Ministro de Gracia y Justicia, Saturnino Alvarez Bugalla!.”
Y dispuesto por S. E. el iumediato cumplimiento de lo mandado por S. M., á más de haberse comunicado á las Autoridades á quienes se atribuye la aplicación del indulto, para que pueda llevarse á cabo, se inserta en la Gaceta de esta Isla para conocimiento de sus habitantes y su debida publicidad.
Habana 20 de Noviembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Aprobado, por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 9 del próximo pasado Octubre el proyecto de reparación del muelle principal de Gibara en la Provincia de Santiago de Cuba, cuyo presupuesto de contrata asciende á 3098 pesos 80 centavos, y dispuesto se proceda á la correspondiente subasta del refeiido servicio, se lia señalado el dia 29 del corriente y hora de las doce de su mañana para celebrar el acto que tendrá lugar en la Secretaría de este Gobierno General y simultánea en la Provincia de Santiago de Cuba, bajo el pliego de condiciones aprobado y que se inserta á con-tinnacion, hallándose de manifiesto en dicha Secretaría, Negociado correspondiente y Gobierno de la Provincia los demás documentos del proyecto pava' que puedan examinarlos los que deseen interesarse en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, acompañando á aquellas la carta de pago que acredite haber consignado en la Tesorería general ó de la provincia referida como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de noventa y dos pesos noventa y seis centavos oro.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se procederá á una licitación verbal entre sus autores que durará diez minutos, siendo de cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana 2 de Noviembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Modelo de proposición.
D..............., vecino de......., enterado
del anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana, correspondiente al dia... .del actual y de los requisitos que se exijen para la adjudicación de las obras de reparación del muelle de Gibara en la provincia de Santiago de Cuba, como así bien de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones que lia de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho
servicio por la cantidad de.......... .(póngase en
letra).
Fecha y firma.
neral ó la de la provincia referida como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de doscientos noventa y ocho pesos noventa centavos oro.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se, procederá á una sus autores que durará diez minutos, siendo de cinco peso3 la mínima puja, admisible.
Habana 2 de Noviembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Modelo de proposición.
D. N...., vecino de............, enterado del
anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana correspondiente al dia. . .., del mes de....
del corriente año y de los requisitos que se exijen para la adjudicación de las obras de reparación del Muele Real de Santiago de Cuba, como así bien de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones que ha de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho
servicio por la cantidad de......[póngase en letra
la cantidad].
Fecha y firma.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 12 13 y 14 del corriente.)
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Genera con fecho 22 de Setiembre último el proyecto de reparación del muelle y tinglado principal del Puerto de Baracoa en la Provincia de Santiago de Cuba cuyo presupuesto de contrata asciende á la cantidad de dos mil doscientos treinta y seis pesos setenta y siete centavos oro, y dispuesto se proceda á la correspondiente subasta del referido servicio, se ha señalado el dia 2 del próximo Diciembre y hora de las 12 de su mañana para celebrar el acto que tendrá lugar en la Secretaría de este Gobierno General y simultánea en dicha provincia de Cuba, bajo el pliego de condiciones aprobado y que se inserta á continuación hallándose de manifiesto en la referida Secretaría, Negociado correspondiente, los demás documentos del proyecto para que puedan examinarlos los que deseen interesarse en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, acompañando á aquellas la carta de pago que acredite haber consignado eu la Tesorería General como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de sesenta y siete pesos diez centavos oro.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se procederá á una licitación verbal entre sus autores que durará diez minutos siendo de cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana 2 de Noviembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Modelo de proposición.
D. N..... N...... vecino de............ enterado
del anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana correspondiente al dia----del mes de ........ del
corriente año y de los requisitos que se exigen para la adjudicación de’ las obras de reparación del muelle y tinglado principal de Baracoa eu la provincia de Santiago de Cuba, como así bien de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones que ha de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de.....(pónga-
se en letra la cantidad.)
Fecha y firma.
los anaqueles} armarios, mostrador y demás utenxilios necesarios para la misma, sobre cuyos efectos conservará siempre la propiedad, pudiéndolos retirar ó vender al que le siga,
9.	° No podrá arrojar desperdicios ni basuras á ninguna de las galerías ni dependencias del Establecimiento, teniendo el deber de sacarlos á la vía pública para que sean recogidos por los carros de limpieza.
10.	El contratista no podrá consentir que dentro de la cantina haya ningún penado, y el despacho por
licitación verbal entre	mosriador'délos efectos que haya de facilitarles,
procurará hacerlo en el tiempo más breve.
10. I.a cantina sólo podrá estar abierta desde el toque de Diana al toque de Animas.
12.	Cuando los penados estén recluidos en galera, el Presidio facilitará al contratista los que hayan de servirle de mandaderos.
13.	Queda prohibido al contratista empeñar y comprar cosa alguna á los penados, incurriendo en multa de veinte y cinco pesos oro si lo verifica y en la responsabilidad criminal que pueda caberle.
14.	El contratista verificará el pago del precio del arrendamiento por mensualidades vencidas, pero dentro de los cinco primeros dias del siguiente, en la inteligencia de que si no lo efectuase así, se rescindirá
¡ la contrata con responsabilidad para el mismo de todos los perjuicios que pudiera tener el Presidio, á cuya responsabilidad quedará afecta la cantidad que deposite como garantía del contrato y cuantos bienes, derechos y acciones tuviese ó en lo sucesivo pudieran corresponderle y será hecha efectiva por la vía de apremio.
15.	El contratista depositará en la Caja del Presidio como garantía del cumplimiento del contrato el importe de una mensualidad.
16.	Las proposiciones para la subasta se harán en priegos cerrados redactados en la forma del modelo que se publica á continuación.
17.	Estos pliegos serán admitidos durante media hora, pasada la cual se procederá á su apertura, adjudicándose el remate á quien mejor i roposicion presente, á reserva de la aprobación del Excmo, Sr. Gobernador General.
18.	Eu el caso de que entre los pliegos de proposiciones resultasen dos iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos se abrirá puja á.la llana entre los autores de los mismos, adjudicándose el servicio al que mayor cantidad ofrezca.
19.	Para que los pliegos de condiciones sean admitidos, ha de acompañarse á ellos recibo que acredite haber depositado en la Caja del Presidio la cantidad de ciento cincuenta pesos oro, que será devuelta, ‘en-el mismo dia de la subasta al que "no resulte ser rematador del servicio.
20.	Será cargo del contratista satisfacer los derechos de inserción de edictos en la Gaceta y los jde 4a escritura que ha de otorgarse por el Escribano de Gobierno.
21.	A más de las expresadas, el contratista incurrirá si falta á alguna de las cláusulas estipuladas, en la responsabilidad civil y criminal que determina el Real decreto de 27 de Febrero de 1852 relativo á contratación de servicios públicos con arreglo al cual y por los medios que el mismo expresa le será exigida.
(El pliego de condición se los dias 9 y 10 de corriente.)
publicó en la Gaceta de
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 4, ó y 7 del corriente.)
Sección de Administración.
Negooiádo de Cárceles y Presidios.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General que se arriende en subasta pública la cantina del presidio de esta ciudad por el tiempo que resta del presente año económico y todo el ejercicio de 1881 á 82 y que el remate se eelebre el dia quince de Diciembre próximo venidero á las doce de la mañana en la Secretaría de este Gobierno General, bajo las bases que se expresan en el pliego de condiciones aprobado por su autoridad, se hace público por medio de este anuncio á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en el referido acto.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Pliego de condiciones que ha de regir para la subasta de arrendamiento de la cantina del Presidio de esta Ciudad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 27 de Octubre último, y bajo el número 2694, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial tercero de Administración de la Ordenación Delegada de Pagos de esa Isla, que resulta vacante por ascenso de D. Ignacio María Jústiz, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Pedro González Arias, que sirve de Oficial cuarto eu la Económica de esa capital. —De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el “cúmplase” por S. E. en esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para gene ral conocimiento.
Habana 16 de Noviembre de 1880.
Lope Oisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 27 de Octubre último, y bajo el número 2693, la Reíd órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial cuarto de la Administración Económica de esa capital, que resulta vacante por ascenso de D. Pedro González Arias, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos do sobresueldo, el Rey [q. D. g.j ha tenido á bien nombrar á D. Lorenzo Martin Yergara, que sirve de Oficial quinto en la misma Administración Económica. —De Real órden lo digo á Y. E. para su conocí-, miento y demás efectos.”
Y puesto el “cúmplase” por S. E. eu esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Noviembre de 1880.
Lope Oisbert.
Modelo de proposición.
D. N....:N...., vecino de......, enterado del
anuncio publicado en la Gaceta Oficial de esta Ciu dad
correspondiente al dia..de.......del presente año,
convocando la subasta para el arrendamiento de la cantina del Presidio de la misma, hace proposición á ella con las condiciones en que se remata y ha tenido presente, ofreciendo dar por su alquiler la cantidad
de......(en letra), acompañando á este pliego recibo
que acredite haber depositado en la Caja del Presidio la cantidad de ciento cincuenta pesos oro.
Habana.....de...........de 1880.
1.	° El tiempo de duración del arrendamiento será el que resta del presente año económico y todo el ejercicio de 1881 á 82.
2.	° El precio de dicho arrendamiento -será el de ciento cincuenta pesos oro mensuales.
3.	° Todos los artículos que el contratista tenga
en la cantina habrán de ser de buena calidad, en la Por el Ministerio de Ultramar se comunica inteligencia, de que si reconocidos por el facultativo j aj Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha. 19 del Establecimiento no resultasen así, será obligado á í Octubre último, y bajo el número 2645, la reponerlos incurriendo en multa de veinte y cinco pe- j^eaj órden siguiente:
„ ,	...t	,	“Excmo.^Sr.:—Parala plaza de Oficia! ter
Queda prohibido al contratista expender	...
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 15 de Octubre último, y bajo el número 2587, el Real Decreto siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) ha te nido á bien expedir con fecha de hoy el siguiente Real decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, Veugo en nombrar Jefe de Administración de tercera clase Inspec'or de Hacienda de la Isla de Cuba á D. José Pèrula.—Dado en Palacio á quince de Octubre de mil ochocientos ochenta.—Alíonso.—El Ministro de Ultramar, Cayetano Sanchez Bustillo.—De Real órden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos correspon dientes.”
Y puesto el “cúmplase” por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para gene* ral conocimiento.
Habana 11 de Noviembre de 1880.
Lope Oisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 27 de Octubre último, y bajo el número 2692, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto de la Administración Económica de esa capital, que resulta vacante por ascenso de D. Lorenzo Martin Vergara, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Federico Olea, que sirve la de Oficial quinto, Contador de la Colecturía de Rentas de Sane ti ■ Spíritus.—Da Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el “cúmplase” por S. E. en esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Noviembre de 1880. ••
Lope Oisbert.
Por el Ministerio d.e Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 27 de Octubre último, y bajo el número 2696, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, al Oficial segundo, Jefe de la Sección Administrativa de la Administración Económica de la provincia de Pinar del Rio, en esa Isla, D. Rafael Nebot y Berges. —De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el “cúmplase” por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Noviembre de 1880.
Lope Oisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 14 de Octubre último, y bajo el número,2588, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien dejar sin efecto la Real órden, fecha 7 del actual, por la cual se nombra á D. Romualdo Martínez Yiñalet para el destino de Oficial quinto de la Inspección Qeueral de Hacienda de esa Isla.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	puesto el “cúmplase” por'S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial pata general conocimiento.
Habana 11 de Noviembre de 1880.
Lope Oisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 28 de Octubre último, y bajo el número 2702, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia que V. E. se sirve remitir con carta oficial, número 863, fecha 25 de Setiembre, ¿n la cual D. Ramón Ballesteros, Jefe Económico de la provincia de Pinar del Rio, y D. José Rodríguez Correa, Jefe de Negociado de la Inspección General de Hacienda de esa Isla, solicitan la permuta de sus respectivos destinos, el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien acceder á dicha permuta y nombrar en eu consecuencia al. D. Ramón Ballesteros, Jefe de Negociado de segunda clase de la Inspección General de Hacienda, con el sueldo anual de mil pesos y mil seiscientos de sobresueldo, y al D. José Rodríguez Correa, Jefe de Negociado do segunda clase, Jefe Económico de la provincia de Pinar del Rio, con el mismo sueldo y mil cuatrocientos pesos de sobresueldo.—De Real órden lo digo á V. E. para eu conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el “cúmplase” por S. E. en esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Noviembre de 1880. .
Lope Oisbert.
! SOS
oro.
4.°
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha l.° de Agosto último, el proyecto de reparación del Muelle Real de Santiago de Cuba, cuyo presupuesto de contrata asciende!	Queda protutnao ai contratista expenuer	que resalta vacante en la Aduana de esa
a cinco mil novecietos setenta y ocho pesos. v ^ ^pirituosa ^	oapDal, por salida á otro destino de D. Lino Sai
dispuesto se proceda á la correspondiente subas- ¡ i o1 Los precios de los comestibles que expenda, lazar y dotada con el sueldo anual de quinientos ta del referido servicio, se ha señalado el cha 2 serán iguales á los que dichos artículos tengan en los , pesos y mil de sobresueldo, el Ivey (q.	g.) &
del próximo Diciembre y hora de las doce de su establecimientos al pormenor de la plaza, fijándose al tecido á bien nombrar á D. Antonio Murciano, mañana, para celebrar el acto, que tendrá lugar efecto en una tarifa que aprobará el Jefe del Presidio que con la misma categoría sirve en la Admmis* en la Secretaría de este Gobierno General, y si-j y estará siempre de manifiesto en el mostrador de la tracion Económica de la provincia de Matáuzas. multáneamente en la mencionada provincia, bajo cantina.	>	—De Real ótylen lo digo á V. Erpara su conoci-
el pliego de condiciones aprobado, y que se in- j **• ° La contravención de lo extipulado en la j miento y efectos correspondientes, serta á continuación, hallándose de manifiesto en cláusula anterior será castigada, por primera vez con | y pUe8to el “cúmplase” por
S. E. con esta
la referida Secretaría y Oficina del Gobierno Ci- ?uUa de vfcinte. ? cinc0 Pesos ,oío'la. s.eSur?d,a 00X1 °tr* 1 fecha, se publica en la Gaceta Oficial para gene-
-	- -! de cincuenta y la tercera con la rescisión del ™'n+MÍn 1
vil de la
provincia los demás documentos del | pérdida de Ia caQtidad que haya proyecto, para que puedan examinarlos los que garantía de! mismo, deseen interesarse eu la subasta.	I 7. ° No será permitido al contratista tener ar
contrato depositado como
ral conocimiento.
Habana 16 de Noviembre de 1880.
Lope, Oisbert.
Per el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 26 de Octubre último, y bajo el número 2700, la Real órden siguiente.
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial cuarto do Administración, que resulta vacante en la Aduana de esa capital por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Carlos Cayetano del Castillo, y dotada con elsueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha tenido ábien nombrar á D. José de Giles y Gómez, que es Oficial qninto del Gobierno Civil de Matánzas.—De Real orden lo digo á Y. E para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el “cúmplase” por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 16 de'Noyiembre de 1880.
Lope Oisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 19 de Octubre último, y bajo el número 2646, la Real órden siguiente.
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial tercero, Administrador de la Aduana de Nuevitas, en esa Isla, que resulta vacante por cesantía de D.