1C. El Iltrc. Ayuntamiento pagará por ración do las que se sum'i)i*t‘'en á lo i probos en la cárcel y fortalezas ó non por Iss dos comidas diarias vaints contuvo» oro, y las quo suminis re a los do-tenidos en el depositó munieipa', veinto y tros con-t.avos o'O, no admitiendo p-oposiciones quo tiendan á aumentir los prrci s indicado», peto sí que mejoren las oondh iones del servicio.
17.	Si po • cualquier csu«a el I!u tre Ayunta-mente al terminar el año económico de 1880 á 1881 no sacar-» curvamente á remate o*e s;t vicio, quedará obligado ol rematador á eont’nuar prestando el servicio ¡in alteraoicn alguna on las condiciones aquí estipuladas.
18.	Es obligación del contratista oorducir á
su co>ta á la cárcd, depósito y tortaleza», las rac;o-nes necesaras para los detenidos en los citado* punto?.	,	.
19.	Ei Ayuntamiento no responde a ningún perjuicio que el rematador pudiera experimentar por causas ajenas á la voluntad de la Corporación.
Modo o de p oposiciones.
D. N. N. vecino de............ de...... .......
tanto- años do edad que vive.............. se eom-
promnte a ha<ers> cargo del remate del servici > del «Sum;',i-tro alimentos á ios presos de la cárcel y fortalez >y á los detenidos en ol dfpisito de Cimarrones,» durante o! afl ) económico do 1880 á 1881, con estricta sujeci n al p'ieg) de condic ooes publicado, en 11 cantidad de.......... pesrs oro dt 1 cuño
españo'.
(Pecha y firma do! interésalo.)
Matanzas 12 de Agosto de 1880.— Vdo:fo Par-
set.
Acor !a lo por e' Ilustre Ayuntamiento en s >-sion del día de ayer, sacar á pública subasta las reparaciones que lian do hacerse on el piso y acrr»H del Mercado Sto. Tomás, de orden del Sr. A’c dde President > se Irte > públic» hab >r»o señalado 1 s ocho de la mañaoa do! día d ez de S -tiembre próx -m,'l parí que tenga efecto la subasta en esta Sala Capitu'ar, ante la Ctrporaeion ó Comisión de Obras Públicas Municipales y « I S*. Regidor inspector del Mercado, con ostriota sujecio i «1 plieg) de condiciones quo al final so inserta.
Y	paia su publicación en la Gaceta de la Ila-b na expido la presente.
Matanzas Agosto 21 do 1380.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones á quo deberá sujetarse el remete de las obras de reparación del pavimento y aceras del Mareado S'.o, Tomás.
So publicó en la Gaceta del dia 2 del corriente
De orden del Sr, A'caldo Prosidento so haco pú blioo haberse acordado por el Illve. Ayuntamiento en sesión del día de ayer, ol remate del arbitrio «Marca de carruaje » durante el año económico de 1880 á 81, cuyo acto deberá celebrarle en la Sala Capitular á las ooho de la mafiuiia del día diez del entrante mes de Setiembre, ante la Corporación ó Comisión de Policía Urbana oon e-tricta sujeción ai pliego de condiciones qu > á continuación se inserta.
Y	para su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana, expido, la prese! t“.
Matanzas Agosto 21 de 1880.— Manuel del Portillo.
Pliego do condiciones para el remate de ¡o* pr »duelos del arbitrio «Vlurea de carruajes» en el alio económico de 1880 á 1881.
Se publicó eu la Gaceta el dia 3 del corriente.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Secretaría-
Acordada por este Ilustre Ayuntamiento la subasta de los servicios «Manutención de presos y depósito municipal» y «Asistencia de enfermos en el Hospital» y los arbitrios «Carro-matos» y «Pesas y medidas» durante el año económico de 1880 á 81 y señalado para que dicho acto tenga efecto el dia 10 del próximo mes de Setiembre á las doce de su mañana, ha dispuesto el Sr. Presidente se anuncie al público por este medio para conocimiento de los que deseen interesarse eu la subasta, quienes presentarán sus proposiciones on esta Secretaría basta la hora y dia señalado.
Y	para su publicación en el Gaceta Oficial déla provincia libro el presente.
Güines Agosto 24 de 1880.—El Secretario, José Gundian.
Se publicó cu la Gaceta el dia 2 del corriente.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara. Secretaría.
Hallándose vacante la pinza de Médico municipal y Forense de esto término, dotada cen el lia-b jr anual de setecientos cincuenta pesos pagados de fondos municipales, c! cual tiene la obligación de visitar lo3 enfermos pobres que lo soliciten, asistir el Hospital Civil y Cárcel si se estableciere en esta villa, la conservación y propagación de la vacuna, on la jurisdicción y auxiliar á la Autoridad ou todos los casos médicos legales que puedan ocurrir, so anuncia por medio del presento para que los Sres. Profesores que deseen optar á dicha plaza dirijan sus solicitudes documentadas á esta Presidencia dentro del término de 30 dias á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana, el cual se insertará también en el Boletín oficial de la Provincia y en el periódico de esta localidad para general conocimiento.
Gibara 14 de Agosto de 1880.—Ezequiel
Ituiz.
Muy ¡lustre Ayuntamiento de Guanabacod
No liabienlo tsni lo efecto por fdLa de lic'tado-ros, la subasta de los árennos de “Osito conductor d ) carnes,” “Corral di C jnoejo,” “Aprovechamiento de basura»,’’ “D mecha de matanza,” “Colocación de sillas eu los parajes públjco*,” “Cniiado de'as caballerías que los ¡abridores oniucenal Mercado,” asi como ios oficios de “pregoneros,” y “Tasador rural,” el S". Alcalde Municipal Presidente, de acuerdo con la I. Corporación se ha servido disponer se anuncie al púb'ioo nuevamente que dichos remotos tendrán lugar el dia 9 del entrante mes do Setiembre, á las dos de la tard *, ante la Sesión'la leí í. Ayuntamiento con los t'pos de $1487 50, $0970, $63-40, .$200, $11-20 $40 y $60 respectivamente, a fin de que ios que deseen hacer proposiciones laspresenten en pliegos ceirodos en osta oficina de mi cargo donde se h lian do manifiesto ¡os pliegos do condiciones de Jo3 arbitrio» y oficios arriba expresados, l ast a media hora antes de efectuarse los remato3.
Guauabacoa y Agosto 27 do 1880.—JuanFaura y Ituiz.
No habiéndose verificado on o* día de boy por falta de lieitadores, la recaudación de los recibos atrasados de este tórm'uo munieipa', el Sr. Alcalde Municipal Presidente, do acuerdo con la I. Corporación, s > ha servido disponer que dich* act > tenga efecto á las once de la mañana del dia 10 do Setiembre próximo, ou esta Gas i Cens storial y (pie ge anuncie por este medio á fin do que las personas que deseen hacer pi oposiciones las presenten en pliegos cerrados con arreglo al de condiciones que estará de manifiesto en til i y ol cual se lia publicado opoi tunamente.
Guutiebaeou Agosto 27 de 1880.—Juan Fauru yRuiz.
(113L\TA SECCION.
AUVOb.
1 '
Don Antonio Romero Torrado,. Aboga io del Ilustro oolegio ile Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito ile Belen. Por el preiente, hago saber: que á consecuencia de os autos promovidos por los Sres. D. Je sé del Valle y
compañía, González y Alvarez, y Alvares, Almifla-que y compañía, para que se declare cu quiebra a D. Ramón Fernandez Vallina; he dictado el auto que :i la letra dice:—Habana Agosto doce de mil ochoeh utos ochenta.—Vistos con la causa criminal quo en este Juzgado se sigue per alzamiento de bienes contra D. llamón Fernandez Vallina:—Resultando quo ios Eres. J. del Valle y compañía, (Jonzaiez y Alvarez, y Al valva, Almiñaque y compañía por medio del Procurador 1). Tirso Llaxuiio, con poder bastante, i.an solicitado que se declare en estado de quiebra a dicho Fernandez Vallina, act editando su personalidad coa el testimonio de Ja ejtcueiou despachada contra el uieha D. llamón Fernandez Vallina que ouru at ióiio veinte y dos y con la prueba sobre los extremos a que se refiere el artículo mil veinte y cinco del Código_ Mercantil, do la cual aparece, así como de la causa criminal traída á la vista, por alzamiento contra Fernandez Vallina, que éste so ha fugado y ocultado vendiendo dates el único almacén de ropa que tenia simado en Cárdenas con el nombre del «Gallo,» sin haber dejado personal que diríja las dependencias y de evasión li sus obligaciones contraidas en esta plaza, ascendentes aproximadamente á doscientos mil pesos:—Considerando: que de la declaración formal del estado de quiebra, se haca por previ -dcncia jufieial á solicitud del mismo quebrado, ó á instancia de acreedor lejítimo, cuyoderecuo proceda de obngaeiou mercantil, según lo dispuesto eu el articulo mil veinte y seis de aquel Código: ^-Considerando: que los promoventes han acreditado io* requisitos que exi-je er artículo ouartodel título adicional a ia Bey do Enjuiciamiento Civil para que pueda hacers s ia declaración de quiebra sin citación ni audiencia del quebrado: —«Vistos ios artículos mil uuo, mil quince, mu diez y seis hasta el mil veinte y uno, mil cuarenta y cuatro, mil cuarenta y seis, mil cuarenta y siete, mi cua-ienta y ocho, mil cincuenta y siete, mi cincuenta y odió, mil sesenta y mil sesenta y uno del Código de Comercio, con las reformas introducidas por el Real Decreto de primero de Noviembre de mil ochocientos setenta y ocüo, y loa artículos pertinentes del referido título adicional. Di Br. Juez de primera instancia del distrito da Belen, por ame mi tedimonio dijo: Que declaraba en estado ue quiebra a D. llamón Fernandez Vallina: se nombra Comisario de ella á D. Manuel A. Mijares, comerciante matriculado de esta ciudad: proco lase ai arresto del quebrado en su casa si fuese habido y d ero en el non» fianza de oái'eoi segura, y en defecto de darla, eu la cárcel: se decreta la ooupaoiou julicial de todas las peí tenencias del quebrado y de ios libros, papeles y documentos de su giro, en la forma dispuesta eu el artículo mil cuarou-ti y sen: se nombra depositario at comerciante D. Manuel Alvarez, á cuyo cargo so pondrá la conservación de los bienes ocupados ai deudor hasta que se nombren los Síndicos: pubiíquese la quiebra por edictos cu Cárdenas y eu esta población, é insértese en el Boletín oficial de la Provincia: deténgase la correspondencia del quebrado parales fines y eu los términos que se expresan en el artículo mil cincuenta y ocho del repetido Código, con calidad de por atiera y sin perjuicio ue tercero se declarau retrotraídos los efectos de ni declaración de quiebra al dia treinta de Abril de mil ocuocientos ochenta: oouvóquese á los acreedores á la primera junta luego que el Comisario haya presentado el estado de acreedores que deberá formar dentro do tercero dia, á fin de proceder al nombramiento de tíos Síndicos y tiu perjuicio, luego que sean ocupados los libros, papóles y documentos ue la pertenencia dei quebrado, facilítense éstos á presencia del Comisario a D. Narciso Martínez, á quien el Juzgado nombra para que eu el término de quince dias formo el balance geueial do sus negocios según esta dispuesto por los artículos mil diez y ocho, y según se previene por los artículos mil tosen ta y uuo de dicho Código: líbrense mandamientos por duplicados ai Registrador de la propiedad de esta población y exhorto ai señor Juez de primera instancia de Cárdeuas, para que en cumplimiento A lo dispuesto en el caso cuarto del articulo segundo" de la Rey Hipotecaria y treinta y tres de su reglamento, se registre este auto en el libro ue incapacitados.—Póngase temimonio de la escritura de venta que obra al ióao treinta y ocho de la causa; y' por último sáqueiise ite ó: los testimonios necesario* pata poner .os por cabezas de las secciones á que se refiere el artículo segundo dei título primero adicional de la Ley de Enjuiciamiento Civil; y líbrense para toil»> lu coman naciones y exhortos que fueren necesarios. —Así lo proveyó mandó y firma su señorí a por ante mi: deque Joy té. Amonto Romero Torrado.—Joaquín L incis.—Y para su p ubli cación por tres números de 11 Gaceta oficial de esta Provincia so libra la presente.—Habana 3i de Agosto de 1830.—Por mandado de su señoría, Joaquín Lancia.
A 3

Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito do Belen.
Pot el presente edicto se cita, l ama y emplaza por segunda vez á ios que se crean con derecho á heredar la parte intestada de los bienes quedados al fallecimiento de D. Ramón Vila y Ferrer, natural dé Barcelona, de sesenta y un años, hijo legítimo de D. Ramón y O? Kai-munda, viudo de D1! Francisca Archulegui y de Di Antonia Fernandez, cuyo fallecimiento tuvo lugar ou esta ciudad, en veinte do Dic embre del año próximo pasado, á fin de que se presenten A exponerlos a n este Juzgado dentro del término deun mes contado desde ia fecha en que se publique uno de los edictos en el Boletin oficial de la provincia de Barcelona; con aparcimiento (le lo que hubiese lugar, haciendo p-esent - qu» á la focha se han presentado D. Juan y Di Carolina Vila y Berra, en concepto de hermanos.—Dado en. la Habana á JO de Agosto de 1880— Romero. —Por mandado de eu Bria., Juan H. Vergel.	E (i
Don Nemesio Alunizara y Andino, Juez da primera instancia dé la villa y partido da Granollors del Valles.
Por el presente y en virtud do lo por mí dispuesto oon providencia do esta fecha dictada en méritos del expeliente promovido por D. José Caselias y Torres y D. Zenon Cusellasy Otadelhs, sobte declaración de herederos abintestato de su hilo y hermano respectivo I). Antonio Case;la» y Cladeilas, natural de Han Üinés de Vilasar, partido de Matará y ve .íuo de Cáselas de Mombuy de este partido judicial, de edad treinta y seis afies, el cual falleció en diez da Agoslo d«l afio próximo pasado de mil ochocientos setenta y nueve, en la casa número cuarenta y ocho, calle de Tejadillo de la ciudad de la Habana; se cita y 11 ma por esta único odicto á cualquier paisa na que sé creyere oou derecho á la herencia de dicho D. Antonio Casefias, 1q propio que á los que tuvieren noticia de haber ó*lo otorgado testa mentóú otra especie de última volutilad; á fin de que comparezcan á manifestarlo ante el presente Juzgado y por la Escribanía del infrascrito dentro del término •Je veinte dias. Si así lo hacen se les oir i y administrará justicia, y de lo contrario les parará el perjuicio consiguiente.—Dado en Granoljsrs á veinte y seis ds Junio de" 1880.—Nemesio Almazara.—P, S. M,, Juan Comas, Eicri baño.	E 4
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera inslan-cia del partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Indalecio Ochó», natural del Valle de Rpenga, provincia do Santander, para que dentro de nueye (fias Represente en la cárcel de esta ciudad á descargarse (Jo l a culpa que le resulta en la causa que se ie s.‘“úé por robo (¡ocien pe#u§ á D. Manuel Muñoz lím-tamante; r?*uro de que si así Jo hiciere se Je oirá y administrará justiciá v de lo contrario so Je declarará rebelde y contumaz y'por 'datante los estrados del Juzgado con quien se entenderán uotlílcacíonei y b i-mfts trámites del juicio,— Jaruco Agosto ?,n, de 18S0,— Francisco Novaly Martí.— Rafael guiar.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta olida] expido la presente en Jaruco feena ut supra,—Rafael Aguiar.
E O 0
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Custodio, natural de Lisboa, soltero, de cuarenta y dos año; y trabajador que era dél ingenio «Amistad,» pa-ra que dentro de nueve dias se presenta en la cárcel de est i ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue en unión demtro, por hurto de un caballo de D. Pedro Ra-velo; Seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado, «on quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco 30 de Agosto de 1880.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y parasu publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
E O 0
Dou Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia fio este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Cecilio, criollo, de las generales que se ignoran, para que dentro do nueve dias se presente en la cárcel de esta eluda i á descargarse do ¡a culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por lesiones al moreno Patrocinio Naranjo, seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario se declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se' entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Agosto 30 de 1880.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presento en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 6
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judioial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Valentin López, natural del Caimito de la Hanábaua, soltero, labrador, de veinte y cuatro afios (le eda i y vecino de Oasiguas, para que dentro de nueve (lias se presente eu lacáreel de esm ciudad á descargarse de la culpa que le resulti en la causa que se le sigue por rapto de l).1 Feliciana García; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se declarará rebel ley contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado con quiñi se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco
cada
Setiembre 1? de 1SSJ.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar. —Y para su publicación por tres números de ia Gaceta <.ii. ¡at expido la presente en Jaruco fecha ut supra. —Rafael Aguiar.	E O í¡
Don Aurelia no Martin Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera iustanciaJ de cite partido judicial.
Por.esta m¡ tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Faustino Vailsiior y García, hijo de D. Victoriano y I)! Teresa, natural de Asturias, vecino ue Santiago, casado, del comercio y de veinte y ocho años, y á D. Bernardo Miranda y González, natural de Asturias, Vecino de S mtiago de las Vegas, soltero, del comercio, de diez y ocho año3, hijo de D. Pedro y D? Josefa, para que en el término de nueve dias se presenten eu la c irctíi de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que ss le* sigue por hurto á D. Félix Cuervo, seguros de que si así lo hicieren se les ad-ministiará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para que con elfo* se entiendan las notificaciones y demás trámites del ie "i-» —B ■bical Agosto 30 de 1880, —Aureliano Martin y Alonso.-Por mandado de su Srla. Gaspar Barona.	E O 6
Donjuán Franoisco Ram03, Juez de primera instancia del distrito di Gua.laiup ••
Por este mi seguuio e.ucto, cito, llanto y emplazo á D. Filomeno Murtiuez y Hernández, natural de ¡Santander, soltero. Hijo fie Juan y fie Manuela, dependiente, de veinte y tres afios y vecino que fué en dos de Mayo último de una fonfia situada en los bajos del hotel América, para que dentro de nueve dia* después del último anuncio se presente eu este Juzgado, sito Maloja número dos, á contestar e! traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido eu causa que contra él y otros se les sigue por rifia; cierto y seguro que si asi lo hiciere se la oirá y de nft se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Agosto 30 de 18:0.—Ramos.— Por su mandado, Arturo Gaüetti.	E O 4
Don Agustín Díaz Albertíni, J uez de primera instancia del distrito fie Jesús María.
Por este un primar edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Arias Rincón y Di Adela Atburquerque la forre, natura esel primero de Madrid, soltero, de treinta año* y emple ido y la segunpa de la liaban i, casada yde treinta y dos año*, para que dentro del término de nueve dia* sé presenten en este Juzgado á ser notificados de ia sentencia recaída en la causa contra los misinos formada por falsificación de billetes «te lotería; ciertos de que si lo lincea se Ies oirá y administrará justicia y de uó se le* declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado parales trámites que ocurran.—Habana Agosto 27 do 1880.—Agustiu Diaz Albsitmi.—Por su mandado, Matías Márquez.
E O 4
Don AgusRu Díaz Albertini, Juez da primera insta-cia del distrito de Jesús Alaría.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á á. IJ. José Alonso y D. José González, cuyas generales se ignoran y qua en diez de Marzo de mil ochocientos setenta y cuatro eran ve sinos respectivamente de Santiago y de la calzada de Vives número noventa y cinco en esta ciudad, p ira que en el término de nueve dias se preseuten eu esta Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que contra ellos sigo, por falsedad de una reseña de venta de uu cabillo; cierto fie qua si lo haci u se les oirá y administrará .justicia y fie nó se les declarará rebfieles y contumaces, incur-¡sos bulas penas de Va ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Agosto c7 de 1880.—Agustiu Diaz Albertini.—Por su maridado, Alatías Márquez.	E O 4
Uou Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid. Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera iustancia del oistrito de Belen.
Por este mi segundo elieto, cito, llamo y emplazo á todo* los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Atamiel Pascual Gallego, natural de Lugo, de cuarenta y o 'hoafios, de oficio carpintero, vecino que fué de esta ciudad eu la calle del Arsenal número cuatro p ira quese presenten en el término ieun mea contad > desde la fecha en que se publique uno de los edicto* en el B iletin oficial de dicha Provincia de Lugo con los documentos justificativos, apercibido* quede no verificarlo les parará el perjuiel que haya lugar.— Dado en la Habana á 19 de Agosto de 1881. Romeio.—Por mandado de su señoría, Juan H. Vergel.
E O 4
Don Tomás de Atórales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Vicente García, cuya3 generales se ignoran, para quese presente en la Real cárcel á dar sus descargos en la causa que instruyo por lesiones al asiático Demetrio Caí-mona; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trám tes que ocurran.—Habana Ago to 31 de 1830.—Tomá* de Morales.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nufiez.
E O 4
Don Aureliano Martin y 'Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia de esta ciudad, etc.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. Adolfo Rodríguez .v Deus natural de los Quemados de Alurianao, soltero, de diez y ocho afios, tabaquero, ve fino de la L z i, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culp i (jue le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á D. J lian Rosendo, cierto y seguro que si asi lo hiciere se Je administrará rec ta y cumplida justicia y de no verificarlo se le decl arará rebelde y contumaz y por bastante.los estrados del Tribunal con quienes se euteuilerdu las notificaciones y 1 demás trámites ulteriores.—Bejucal Agosto 30 de 1830,—Aureliano AI irttu y Alonso.—Angel Oarballo.
E O 3
Don Anice;o da Palnn y Lujau, Juez de primera iustancia del distrito do Monserrate de esta ciudad. Por el presento segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Mar iuez, emp’.eido que fué en el’almacén de la Empresa Española de Gas, natural de Puerto Principa, como di veinte y tres años de o iad, ele estatura regular, alga caído di espaldas, con pecasen la oara, á liri de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á responder á los cargos que le rtsultán en la o msu criminal que se sigue contra el misino por hurt» de una máquinade coser y do un sombrero.—Habana 30 do Agosto de 1880.—Aniceto de Palma.—Por tnaudado.de su siria-, L. Manuel Domínguez.
E O 3
H.EMEA-2B3
Donjuán Francisco Ramos, Juez de primera iustancia del distrito de Guadalupe.
Por el present * y á consecuencia de los autos ejecutir vos que sig re el Director de la Caja de Ahorros con tra D. Felipe Peres sobrepeso*, lie dispuesto tenga lugar el dia vei uto y siete (lal confie ite rq es á las ocho ilesa mañana en la sala del Juzgado calle da la AJaloj t número dos, el remate del ingenio “Armmía.” y su potrero anexo la Ceiba, que se halla ubicado e i el término M u* uicipal de Melena, jurisdioioude Güines, compuestas ámbas tincas de quinientas setenta hectáreas y treinta y cinco áreas de tierra, con sus fábricas, máquinas, dotaciones de patrocinados, astáticos y animales, cultivos, útiles y demás anexidades, tasadas eu trescientos once mil setecientos quine* ps*os oaho centavos oro; advirtiendo que no se admitirán posturas, que no cubran ios (jos tercios d * su avalúo.—Y para su inserción ea la Gaceta oíjoiq! se libra el presente.—Habana Setiembre 1? «je 1$S6,—Rarqo*,—Bqr njandado de su señoría, Agus-;j" Cañizares,	R 3
seis, para que comparezca en el Juzgado Cuba número seis, á evacuar un acto fie justicia.— Habana Agosto 28 de ISSO.—Matías Márquez.	O C 4
EISr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á D. Antonio García Padrón, habersesobreseido provisionalmente en la causa que contra élse siguió por hurto de un reloj al moreno Camilo Rodriquez.— Habana Agoslo 23 de 1830.— Fruncíalo (fe Castro.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del ATonserrate, lia dispuesto por ñute mí que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á dos personas queconozc in al pardo Polonio, á fin dequeconparezcaa en este Juzgado dea tro de tercero dia á manifestar si posee bienes ó paga contribución pora'gnn concepto.— Habana y Agosto 31 de 1830. -Zacarías Brearnos.
C O 4
El Sr. Juez de primera instancia de Jesus María, por ante mí ha dispueito que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al individuo que fué asaltado y robado un reloj, una leontina y dinero, por otros dos la noche del diez y nueve del corriente en el placer inmediato á la casa del Sr. Balb *a, para que dentro de quinto dia se presente en el Juzgado aprestar una declaración.—Y para su cumplimiento libro la presente Habana. Agosto 22 do 1830.—Matías Márquez.
C O 4
EL Sr. Juez del distrito de Jesus Alaría, por ante mí ha dispuesto que por tres número* de la Gaceta oficial se convoque á D. Bernardo Cuervo y Rivera, que dijo ser vecino de la calle de San José ufimero noventa y tres, paraque se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Agosto 23 de 18S0.—Matías Márquez.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por an te mí lia dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á los que se consideren con derecho á reclamar al rn »reno Lúeas, criollo, que dice ser esclavo de D. Rafael Calvo, perteneciente á la dotación del ingenio San Simon, como de catorce á diez y sei* años (le edad, pura (que dentro (ie tercero dia cel úuiuio anuncio comparezca en el Juzgado para ser examinado conducentemente.— Habana Agosto 31 de 1886.—José Nicolás Ortega.	C O 4
A consecuencia de la causa formada por hurto de carbóná D. Manuel Gres, el Sr. Juez deprimerà instancia de e*la villa y su partido, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se con-voqueá D. Alanuel Capote, cuyas genera'es se ignoran diciéndose e* de profesión carretero, para que dentro de nueve dias contados desda la fecha del primeranun-cio se presento en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está piovenido en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—San Antonio Agosto 24 de 1880.—Antonio de Porto.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante mí que por tres níi-meros de la Gaceta oficial so convoque á D. Flores Diaz, vecino que era de Ja calle de la Marina en un solar inmediato al puente, para que dentro de tercero dia dts-pues dei último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 30 de 18-0.—Zacarías Bresme*.	C O 4
El Sr. Juez de primera instanca accidenlal del distrito de la Catedral, por ante mí luidi-puesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. José Luque y Portero, para que comparezca en este J uzgado a evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Ha-baua Agosto 31 de 1880.—Francisco de Castro.
C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia, dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que couozcañ bienes de la propiedad de D. Aliguid Sarabia, paraquesepresenten en este Juzgado Teniente Rey quince á las diez de la uuñaua, para que evaoueu un acto de justicia.—Y para que tenga efecto dicha pu blioacion libro la presente.—Habana Betiemhre 1? de 1880.—Alateo G. Alvarez.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante mí que p»r tres número* (ie la Gaceta oficial se convoquen á dos personas que conozcan á D. José Alendes y García y al pardo Esteban Antolin Capú; á fin de que comparezcan en el Juzgado á manifestar si aquellos poseen ó nó bienes de fortuna.—Habana Agosto 30 de 188 ).—Zacarías Bremes.
C O 3
EISr. Juez de primera instancia del distirto del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a D. Gabriel Martin Casado, natural de esta, soltero, de diez y seis añ03 de edad, tabaquero y vecino que fué de la calle de San Allguel número nueve, paraque deutro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia encausa criminal.— Habana Agosto 28 do 1380.—Zacarías Brenne.«.
C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen de esa ciudad pdr ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de osla ciudad, se convoque á la persona que se crea con derecho á ia propiedad deun sao de harina encontrado en la* calle dei Inquisidor esquina á Sol, como entre cuatro y cinco de lá mañana del dia ocho del corriente mes, por el sereno de aquella demarcación; la cual se presentará en el término de cinco dias, en este Juzgado, sito eu ia calléele la Industria número diez y nueve, á establecer en forma su reclamación.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 27 de Agosto de 188'.—Juan H. Vergel.	(j o 3
El Sr. Juezde primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á los familiares deD. José Abreu y González, que se baila preso e:i ia cárcel por homicidio, á disposiciou del Juzgado del Alouserrate, para que se presenten en este á dt clarar eu el procedimiento que también se instruye contra dicho Abreu, por le don á D. Ramón Menendez. —Habana 28 de Agosto de 1880.—Alejandro Nufiez.
G O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Alouserrate, por auto de esta fecha, se ha servido disponer se convoque por la Gaceta oficial, eu tres números seguidos, á D. José María Calvo y Alonso, natural de la Cortina, casado, labrador, do cuarenta y ciuco afios dee iad, que había fijado su residencia eu la calle de Factoría número ciento seis, para que se presente en este Juzgado, calzada de la Reina 11 limero cuarenta y ocho con el fin de evacuar un acto de justicia encau-a criminal.-Habana Agosto 23 de 1880. Ldo. Alanuel Domínguez.	C O 3
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito del Alouserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Aguijar, vecino que era de la calle de la Zinj a nú mero ciento ocho, para que deutro de tercero dia después da la publicación del último anuncio, eomp*rezoa en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia e 1 causa criminal. —Ha-banay Agosto 27 da 1380.—Z icaria* Breuues.
C O 3
PARTO NQ OFICIAL.
HABANA 4 DE SETIEMBRE DE 1880.
8bbvicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la U Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 21, calle de Jesus Alarla n? 99; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Alanrique 11? 84; la óL calle de Suarez n? 99; la 61, callo de Estévez n? 23 y la 7» calzada de Jesus del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sra?. Di Angela Sentmanat de Bances y DI Mercedes Esqueu de Palma.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Juan Santas Fernandez.
CONVOCATORIAS.
D. Federico Galhis y Abella, Juez Municipal det distrito de la Catedral é interino de primer» instancia del mismo.
Por el presente se convoca á ios herederos de D. José Antonio Gómez, Notar'0 9Vle fuC (,e esta capital, para que el dia nueve del entrante Setiembre, á las doce, comparezcan en este Juzgad », sito calle fiel Empedraijo número quince, con objeto de celebrar junf a pajra traten-do la administración délos bienes deja lo* por aquel, bajo apercibimiento de que so c delirará dicha junta con cualquiera que sea el número de los concurrentes; aclareciendo del juicio intestado que son herederos del difunto D? Alaría Alerce les, D? Josefa, D. José Antonio, D.1 Adelaida y DI Antonia Gómez, y que no tienen representación en autos Dí Josefa D. José Antonio, Di Adelaida y D. Antonio, áio* que se les previene nuevamente qué la constituyan en el térmiuo de seguudo, parándoles, si no lo hacen, el perjuicio que haya lugar. - Habana Agosto 31 (le 1880.—Galhis.—Por mandado de su Sría., Bermudino S»uarez.—Y para su iusereion en la Gaceta oficial, libro la presente en el mismo dia, mes y año,—Beriiardino Suarez.	C 3
Rilo. D. Agustín Diaz Albertini, Juez do primera instancia interino ijei distrito de Jesús Alaría!
Por el presento, hago caber que eu los aptos promovidos por ,el Br. Coronel 1). Eduardo Martín y Perez, pidiendo esperas á sus acreedores, se ha señalado el dia nueve de Betiembro prójimo á las doce de su mañana eu la sala de audiencia de este Juzgaijo, sito en la calle de Cuta número seis, para la celebración de la junta de acreedores, a quienes se convoca para que compárezpgu (j dia y bora designados con prevención á todosde qup .se presenten con los títulos justificativos de sus créditos bajo apercibimiento de 110 ser admitidos, con ej fip de tratar eu ella de la esporij, que se propone.—Y para su publicación en Ja la Gaceta oficial de ésta cipdad se expide el presente.—Habana ^.gosto 3J de 18SU.—Diaz Albertini.—Por ma.udadode su señoría, Pedro Rodríguez Perez.	^	G 3
El Br. JuezdeJesu* Alaría, por ¡inte mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficiar se convoque á D. Teodoro Babater y Quintana, vecino que dijo ser de la calle de Neptuno número emnto cuarenta y
ALMONEDA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
r«
J, J. GARCIA, COMPOSTRLA NUM? 87.
El v érnes 10 del corriente á las doce del dia y por disposición del Sr. Juez de primera instancia do la Cuedrai, á consecuencia de l utos seguidos por J). Pedro R riz y Presilla, contra JL?. Enrique 0 m puzano, s > romataráu en osta yenduta les cfjnto?, uug'rador y enceres de la sedería “La Italiana,’? situada callo de R e!a núm. J7, toados en $16,046-98 cts. 011 oro.
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURIO Y CF.
E sábado 25 del corrieut* á las doce de! día, se rematará en las puoittsdel Juzgado municipal de la Catedral, situado en la ca le del Empedrado nú 111er* 15 y por disposición del Sr. Juez del mismo y ,á coosccuencia do dirt ntas demandas verlales esta-b'eoidas en este Juzgado, contra D4 Nicas'a Ca- tro, viuda de Izquierdo, I» casa calle de Chucán uum. 6, cuy a casa ha sido tasada en 6706 pe* o* oon 5 centavos en ni' ú da da oro.
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
JOBE ELIGIO DE LA PUENTE Y Al ATEO.
Bramones 72.
flor disposición del gr. Juez de primera inslan-cia del dofito de Guadalupe, so lian do rematar en eQá venduta ol dia 8 del mes er Danto á las doce *Je su maSa.ua, diez y seis tercios ds tabaco de primera á qiijul.8f y ssis do sexta, ta-ados on 7,040 pe. sos oro, pert’mecientes id lutestaJo do p. José María Guerra, cuyo tabaco so outuuRi'a doptsitado cu lu culle los Oficios núm. 8, donde esté de manifiesto.
PARTE ECONOMICA
iUláUliblUlV Mil'llll lltl
Y DEL NOTARIADO 1
de las
PROVINCIA DE CUBA Y PUERTO-
POH
■Rico
Don Juan Stuyk y Reig
rio de
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid q . ie la Comisión para aplicar la legislación \*•'ecr®ta-ria á las Antillas y auxiliar del Negociado del jf0t.eca' de la propiedad y del Notariado del Afini ,‘e?lstro Ultramar. .	Dlstet,° de
Ha llegado de la Península el 2 © tm». j importante obra.	°m° de «t»
So vende la obra completa en el despacho de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 9 pesos oro,
TOS
Division tekritoriax de la Isla dr qc
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES ^ T
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de T’lt,.„
Comprende la division política y administrai' en provincias y Ayuntamientos, distritos electoral'? servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía | ’ públicas, montes y minas, instrucción pública L* cencía y sanidad; la division judicial eu Audieii • partidos judiciales, Juzgados municipales, distrito0*’
'e I® ]>ro|
general«
distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquial'’ Se vende en el despacho de esta Imprenta T»„; te Rey 23.
tariales y circunscripción de los registros de ia dad; la división militar cu comandancias general!?6', militares; la marítima en comandancias de provin».
110.
propíe-
LEY HIPOTECARÍA.
Concluida la segunda edición de esta importan to obra, *e halla de venta únicamante en el despaeh de csM Imprenta, á $2 billetis el ejemplar. ' 0 |
LEY Y EËÔLAMEHTO
DEL
PATRONATO EN LA ISLA DE CUBA. !
S» bol u d> venu, en oHa Imprenta, con lá, mcdilicae'onBs hechas por el Gobierno Supieino.
Legislación Maritima de España.
La agencia y representación en esta Isla de di«ha publicación, se encuentra en la calle do San Isilro I número 61
SOCIEDADES TT EIWPKS3A8.
Compañía de suguros mútoos contra incendios
“EL IRIS.”
El Consejo d< Dirección, en resion othb.-ad» ayer, acordó que ”e convocara á todos los sociosQ esta Compañía, para ceb-b ar Junta genoral ex-traordinaiia el dia once del aciud á la una de la terde, en las oficinas de li Compnñia que estáns• luadas en 1 s altos de la casa núm. 18 de la callo da la Muralla, con el objeto do disouti;- y resolver sobre un partícula- del mayor into.és para loa ascei;-•los.
Rabana 2 de Setiembre do 1880.—E Secretí-rio. Pablo González.
Banco y Almacene* de Santa Catalina.
m II
Habiendo par ioipalo el Sr. D. Franc'scoDin Piedr», habérsete extraviado ol certificado oúm 35, expelido á su orlen eu primero do Junio del corriente afi por ciento veinte y cinco boeopo» do azúcar spn. de sa ingjnio «Andrea,» depositados! su orden en los almacenos de osta Empr(s 1, se hsc-. púb'ico por osto inodio; on ol cancopto, do que si 1 trascurridos echo días dofp íes dol ú'tiino anunoic, no se presentase justificada reclamación en conlia-rio, re expedirá un duplicado, quedando sin vilor ni efecto el | ri mili vo.
II baria Betiembro 2 do 1880-—El Secroltrio, Andrés Sánchez.
ESPECTACULOS.
Compañía de Opera Italiana.
Desde boy queda abierto el abono pa a 60 fot» no ■, divid da» en dos términos cls 30 íuncioies cao uno, (pie han de representarse o > la próxima temp> rada.
PREGIOS DEL ABONO.
Proscenios, plateas y principales para 30 funciones eon 120 entradas......................$ 9H-
Proscenio* de 2!’ y 3er. piso con 120 entradas."6 ■
Palcos, plateas y principales con id..........- W*-
Id. de 2. piso con id...,.... ..................(#1 -
Lunetas cabeceras para 30 funciones con id......Pj¡ -
Tdem del centro eon id.........................135 •
Anfiteatro de 1? fila para 30 funciones con id..135;
Id. de 2? Asiento
7
de
31 fila ( on id...........
121a«
tertulia con 30 entradas..........
Id. Paraíso can id.......................... * j
Doras del abono: de 7 á 9 de la mañana, de “i % de Ja tarde y do 7 á 9 de la maBara,
Depositarios del abono, Zorrilla y Cofíif lr!-
E Representante con poder de la Empresa,
IÌ. Esteva.
GARANTIA DEL ABONO.
Para satisfacción do los interesados, cum;lo J1 deber como representarte de 1 ( Empresa d> bb°' pañía de Opera, que ha de actuar en el Teat'o D?
o no
«ob
re’, hacer presente que el producto del aboco queda dep isitado en ca'a de lis Se*. Zonda! ' leput dos banqueo* sino también as girad * P mayor girantia d* Ir* nbintdos y ios que de*1J cepiorapse de cuanto afi 1110, ] u den pnsii al e-er! yió do dicho* Sreq., cjondo se 'p* daníu CU811f’8 1 foiipes qujerar,
Rafael Esteva.
TS
TEMPORADA DE INVIERNO DE Compañía LiricQ-Drainática Españolar i------- LISTA DE LA COMPAÑIA- —
Primeras Tip'es. —Sras. Matilde Bous y ¿ouc 1 Cari-ion.	/mí
Contraltos y Mezzo-Sopranos.—Sras. táiui y Francisca Carmena.	¡j
Tiple característica.—Sra. Enriquet* Inipe' Piimer tenor absoluto. D. Pedro A loará z.
Primer tenor cómico. D Manuel Igledss- j), j Primeros barítonos.—D. Maximino Fernanta • Enrique Labrada y D. Lino Alpuente.	R¡caiJ»
Primeros bajos.—D, Alejandro Castro y V. “ Yañes.
! Bajo carao!erí tico.—D. Joaquín Rujz. , ^es Maestro Iprpotor y eoiicertador.—D. Jo»0 Y ^ Otro Director y primer concertino.—P- A López.	, .,je¡J
Directores de escena.—D. Maximino íei)ia D. Joaquín Bu¡z.	. uC¡#
Maestros de ooro.—D. José Austri y D- *' Ralnys.
Segundas parte».—Numeroso eperps de ror«»^ Magnifica orquesta. —Decoraciones nut-va. -say nueva guardaropíá.
*®rL-i primera función tendrá lugar en l°s I ; ros días de No viembre.	_ ..TJ
Depositario del abono, Domingo Cao tena-
MP. DKL QOBJKRNO Y CAPITANIA OENEBD- I0*
s. t