el delito que «e persegue, con Iart co tos en la misma ca-lidud.»—Ban Cl'i.-tób.d Octubre 27 di iSaO -Ldo. Andrés Fraga.	A O 26
ÎIDICX08.
Don Tomás »lo Morales, Juez de primera instancia del distrilo del Filar.
i‘.resta mi primera carta de edicto, cito, llamo y éinp'.azoii D. Diego Vaiola, naturai da Malaga, soltero, da treinta años, mayordomo y vselno^pie fué de la Muti ig la, p ir i que dentro de nueve dias se presente en este .1 o '.g l I > cade ilei Teniente Rey número quince, ií eva u ir un acto da justicia en causa formada a instancia de 1). Lorenzo Sotré», por defrau iaclon y falsili ciclón en actuaciones judiciales; si así lo hiciere se le oirá y a-linintstrará justicia y <te lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzga to donde se le harán las notificaciones y de -mts trámites que ocurran.—Habana Octubre ¿i de 1831).—Tomás de Morales.—Por su mandado, Ldo. J. Ramon Poitoearrero.	. E	’
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa. •	...	,	,
Por esterni primer edicto, cito, llamo y emplrzo a D Rosenuo Zorrillay Fernandez, natural de Santander, v ciño de la Habana, de cuarenta y seis año» y del comercio, puraque ea el término de nueve dias comparezca en este Juzgado pata evacuar un • acto de justicia en la ciusa que en unión de otro se le sigue por hurto de bueyes del potrero San Francisco del Ingenio S in Rafael; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebe -de y c mtuinaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del .1 uzga lo donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Guiñes y Octubre 21 de 18S0.—Félix S. Varona.—Por su manda lo, L. Jum B luti-ita Uiaz.—Y par* que dicha insareiou tenga efecto libro la presente lecha ut supra.—L. Juan Bautista Diaz.	E O 29
Don Ricardo Díaz Galvan, Juez de primera instancia de la villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Quintero, alt > y trigueño, para .que en el término de uueve di is se presente eu 11 cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa'que le rs mita en Ja causa que se le sigile por hurto de una mula á D. Ramon Fernandez Rodríguez; cierto y seguro de quest asi lo hiciere se le oirá y administrara recta y cumplida justicia y de 1 > contrario si le declarará rebelde y Ciutu-
maz y hábiles los estrados del Juzga lo para lis notificaciones v demás trámites que ocurrau. agu i la Guinde Octubre 2» de 1889.—Ricardo Diaz Galv.iu.— Por su mandado, Antonio Palma.	E O 29
Din Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en ésta ciudad.
Por esti mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al inoren > Anselmo Madrazo, hijo de losé y de Juliana, natural y vecino que fué de e3ta en la cilio de San Miga al esquina á la calzila de Bel.ascoaiu, soltero, jornalero y de veinte añ is de edad, para que dentro de nueve días si presante enede Juzg ido, calzada de la Rimi nùmero cuarenta y ocho, á riti de evacuar un acto de ju sticia ou causa que se le sigua por hurt >; cier.o y seguro de que si así lo Hiciere se le oirá y administrará, justicia y de lo contrario se le declarará rebalde y contumaz é 'incurso en las penas de la Ley—Habana y Octubre 25 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por m inda lo de su señoría, Fernán lo Novell.	E O 29
Don Aniceto de Palina y Lujan, Juez de primera instan ñu del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y empbzi á D. José Blanco Vicns, natural del Ferrol, casa lo, de treinta y irei años, eseolt i que fué del Presidio departamental de està plaza, é hijo de Manual y de Maria, para que dentro de nueve dias sa presente en esta Juzgado, s.to en la calzada de la Reina número cuarenta y ocho, á objeto de evacuar un acto de justicia eu la causa que se je 9igue por infidelidad en la custodia del penado José María ¡áintsna; cierto y seguro de que stasi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario ss le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley.—Habana Octubre 24 de 1380.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.	E O 29
Don vnioeto de Palma y Lujan, Juez de primera instane a del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por este mi ssgundoe lieto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Martínez, como de cincuenta años de edaci, picarazad) de viruelas, envuelto en carnes, con la mano izquierda medio mauca y cuyas demás generales se ignoran; así como á un individuo de apeílido Jiménez, soldado licencia lo de la guerrilla del segundo Batallón de Cuba número siete nattirai de GraDada, como de veinte y siete años de edad, delga Jo, de estatura regular, color blanco y picaraz nlo de viruelas, para que dentro de uueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarle de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue, por asalto, robo y lesiones á D. Frauciseo Lava Fernandez, ciertos y sega-
nut Ho Qiifltd uaf Ira 1 lini aran ao luu airi, y adiniiiisirarA
justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contara icis é iticur.sos en las peuas de la ley.—Habina y Octubre 24 de ISSO.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.	E O 29
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del partido, etc.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al miren» Ores cencio Perez, natural y vecino de Tapaste, soltero, de campo y mayor de edad, para que en el término de nueve días se presento polla ¿Üscribaita del que suicribe, á fin de que nombre Abogado y Priett.-ad ir que si encargue de cont star el traslado que se le ita conferid > de la acusación fiscal, apercibid » de seguirse eu sa rebeldía parándote el perjuicio cjusig tiente y enton tiéndese con los estrados del Juzga lo; que así lo he dispuesto en la causa que se le sigue por hurto á D. Pe 1ro Vasallo.—Jaruco Octubre 25 de 1889.—Noval y Marti.—Rafael Agttiar.
E O 29
P. Federico Galbi3 y Abella, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por este mi prt mer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Cesneriz (á) El Marabú, á fin de que deutro del término de nueve días después de la pu-bhcicio > del presente, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzga lo por estafa cierto y seguro de qUa si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demis trámites que ocurran ulteriores al procedimiento.—Habana Oeiubre 23 de 1880.—Galbis.—Por mandado de su señorfa, Francisco de Castro.	E O 28
1). Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y ern-
Flazo a D. Luis Hernán lez del Valle, natural y vecino i Habaua, maestro de obras, casado, de veinte y cuatro años, para que dentro de nueve dias se presente á encargarse del traslado que se le ha conferido de lu representación fiscal; cierto y seguro jde que si así lo hiciere se le a imiuistrará justicia, y en otro caso se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa,—Jaruco Octubre 25 de 1839.— Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.
L O 28
Dr. D. Guillermo Bernal y Berna!, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Antonio Varóla, natural de Cosme, provinciade Galicia, sereno que fué d d ingenio Felicia, en Santa María del Rosario, como de treinta y cinco años, soltero, do oficio el campo, de estatura regular, color trigueño claro, polo y cejas castañ >, ojos azules, barba poca y hoyoso q« viruelas, para que eu el término de nueve diass después del último anuncio, se presente preso en la cárcel de esta villa á descargarse de los cargos que le remitan en la causa que se le sigue por homecidio del moreao Abraham, congo, cierto de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu ias peuas de la Lev y por bastantes los estrados del Juzgado pata lo ; demás trámites del juicio.—Guanabacoa Octubre 23 de 1810. —GuiLermo Bernal.—Por mandado de su señoría, Francisco W. Armengol.—Y para su publicación por la Gaceta oficial expilo la presente en la propia fecha.—Francisco VV. Armengol.
E O 23
Lño. D. Miguel Miranda, Juez municipal primer suplente del distrito del Filar,
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Antonio García Vega, naturai de Asturias,soltero, cochero, de treinta y dos afioc, paraquecou sus pruebas comparezca en este Juzgado el dia treinti del corriente á tas doce de su mañana á ce obrar el juicio de faltas seguido cuntía el mismo por lesiones que con su vellicalo causó á Di Josefa Perez Rodríguez, apercibido que de uo comparecer se le declarará rebelde y óontumaz y por bastante los estrados del Juzgado pata notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Octubre 23 de 1880. —Miguel Miranda.—Por mandadode su señoría, Joaquín Royé, (secretario.	E O 28
jjon Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por e.ite mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Ramírez, áíiu de que dentro del término de nuev días contados desde la fecha de la publicación del presente, comparezca en ia Reul cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en iste Juzgado por est ifa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario te le declarará rebelde y coutumaz é incuso en las penas de la ley.— Habana 10de Octubre de li80.—Francisco de Castro.	E O 27
Ldo. D. Miguel Miranda, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar.
Por el presente cito, llamo y etrplazo á D. Gregorio Duran y Feru »ndez, natural de Galicia, s útero, de treinta y si is años, joi n ilero, p ira que con sus pru bus cera-paie/z a eu este Juzg .do el día treinta ilei corrici! t-á l is noce de su til >ñ «na ¡i celebrar el juicio de futa» -eg n.io contra el mi-ino y D. Manuel Guzman, por fisiones tn riña. ap< rei bi i «os que dono comparecer se le declara; á rebelde y coutumaz y por bastante los estrados dtl
«a
Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Octubre 23 de 1880.—Miguel Miranda.—Por mandado de sil señoría, Joaquín Royé, Secretario.	, .E O 27
Don Agustin Diaz Albertini, Juez de primera nistar.-
cia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer eil oto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á hereda' á I)! Concepción Espúsito, natural de Can trias, de esta lo soltera, e mi i de treinta y dos años de edad, vo.ñna do esta eluda I, calle do Teniente Rey número treinta y ocho, donde lalleñó en cinco de Retiemble de mil ochocientos setenta y ocho sin test ir, mira que se presenta! en esto Juzgado e i el térmiii » de noventa dias, á de lucir las acciones que crean asistirle i. — Y para su publicación p u' treinta números de la Gaceta oficial lie dispuesto s > l¡b;e la presente. —Habana Agosto 23 de 1830. —Agustin Díaz'Albertini. — Por alindado de su seno-lía, Juan Andrea.	E O 2»
REMATES.
Don Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente se liace saber al público que á con -secuencia del juicio de paz aoordido entre D. Julimi Va Idé i y Vaidés con D. Pelro, D. Manuel y 19‘ Francisca Vaidés y Vaidés, se h t dispuesto se saquen á pública subasta las casas números sie:e, nueve y once de la calle de Refugio, las cutíes han sido tasadas, la primera, en dos uní trescientos sesenta y un pesos cincuenta y un centavos en oro, la segunda eu tres mil doeeien toiseieiitiy ocho pesos s-teuta y seis eentavos oro y la tercera en tres mil ochenta y un pesos sesenta y cuatro contuvo i tamoioj en oro, para cuy.» acto se ha señala 1> el (lia 29 de Noviemore y hora de las doce en los estra tos de este Juzgado, sito calzada de la Reina número cuarenta y ocho; adviniéndole que no se admitirán posturas qiie no cubran las dos tercios de su tasación.—Y para su pub'icacton libro el presentí.— Habana Octubre 23 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado su de señoría, Zacarías Bresmes. R 28 Don Federico Galbis y AJoelia, jUez de primera instancia del distrito de la Cate iral.
Por el presente y á consecuencia del intestado de D Pedro del Castillo, se anuncia al público liabeise acordado el remate de la casa calzada de Jesús del Monte número doscientos ochenta y nueve, de manipostería m'Xta y azotea, compuesta de doce metros cincuenta y cuatro centímetros de frente por treinta y dos metios orheutay seis c-utímetroi de fon lo y doce metros catorce centímetros de frente de fondo, tasada en doce mil tre«cientos s.-teuti y un pesos oetenta y s is centa vos oro, señalán losep ira que tenga efecto dicho acto el illa do» de Diciembre próxiin» á las daca e i ios estrados del Juzgad», sito calle leí E npedra lo número quince, donde po Ir ut concurrir los que quieran interesarse eu la subasta; adviniendo que no se ailm tirá oferta que no cabra el preño integro del avalúo. —Habana Óetjlire veinte y dos de mil o jhoc¡ent03 ocheot i. —G.il-bis.—Por m mda lo de su señ >r»a, B rnardino Sliare*. -Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente.— Habana Octubre veinte y traída 1839.—Beruar-dino .-liare*.	R 27
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Abogulo de los Tribunales de la Naciou, del Ilustra Ooiegio (le Sevilla y Juez de pnm ra instancia de esta ciudad de Sane t.-3píritus y su partido judicial.
Por el tire lente ed eto, h igo saber: quo en el j uicio ejecutivo que sigue la sodadal da los Sres. Ortiz, (Janana y compañía, contraía Exorna, Sra. Di Natividad Izuaga de Acoda, en cobro de tres mil cient > setenta y cinco pesos veinte y eineo centavos oro, á instancia de la ejecutante, hoy lie dispuesto 30 ponga á pública su basta por v inte dias, et estable amiento «na Fundición,» sito en esta ctuda 1, lindante al Norte con la plaza del ferro-carril, al Sur cju la calle Tercera, al Este con la línea férrea y ai Oeste con la primera avenida d ñ barrio de Colon, embragado á la ejecútala y tasada su maquinaria, herrería, fundición, fábricas y solares, en veinte y cinco mil setecientas treinta y nueve pesosdiez centavos oro, señ atando para el acto del teníate el diez y siete de Noviembre de esle año, á las doce del día en este Juzgado, piara el cual se convoca á los que quieran h car postura, a Ivirtien lo que no son admisibles las que uocuurau las dos tereerat partes del avalúo; que jichi establecimiento tiene gravámenes reconocíaos tos cuales con las tasaciones y demás datos constan e. I03 autos que están «le xnanifiesto en í» Escribanía del actuario part las pattes y pira los postores.—Saucti Rpíritus Octubre 20 de 1880.—Joaquín Torralbas.—Por su mandado, Juan Oarbonell.	R 27
Don José Solano y Granado s, Juez municipal del distrito de Belen de esta ciudad é interino del de primera instancia del mismo etc.
A consecuencia de los autos seguidos por el Dr. D Antonio Vázquez Qneipo y D. Brígida Zibala, atbaceas ti leioornisarios de D. Fernando Blanco de Lema, contra D. Juan Sentelles en cobro ej .rautivo de pesos, se h¡ señalado et día primero del entrante mes de Diciembre á las d ios en las pjertas del Júzgalo, sito ea la calle de
I-..-	..........	^4— «-«-...„t-	.(«I. i	,.fS
Francisco de Asís,» suu ido en la juiis ficción de Jaruco partido de Batnoa, avaluados sus lerrenos que lo cora-ponen setenta y seis oabailerí is de tierra eu las que es lán inclusos sus potreros anexos «Vta-cruels» y ¡ujalva rio,» campos de caña, aguadas, cercas, siembras meno res, dotaciones de p tirocinados y de anuniles, maquf liaría y fábricas, eu la suma de tresc eutos dos mil e.cuto treinta y oofiopesas ea oro. Lo que ss anuncia at público para «pie el qiu desee fincar proposición ocurra el día llora y tugar designado.—Habana Octubre 23 de 1339. José (Solano y Gránalos.—Por anudado de »u señoría Joaquín Lancia.	R 27
CONVOCATORIAS.
•aledral, por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al Dr. D. José Redondo, vecino (píese dice ser de esta capital, á tin de ule dentro del término de quinto dia se presénte en este Juzgado sito Empedrado minierò quinceá evacuar un acto de justicia en causacrtminal.—Habana Octubre 3 do 188).—Francisco de ((astro.	CO 28 •
El S r. Juez de primera instancia (lol distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuest » se convoque ñor res números consecutivos de la Gaceta oficial á D Ubano Romero, dependiente (pie era de la fondu Refugio squina áMorro, á liti de que dentro do (plinto dia comparezca on este Juzgado sit 1 Empedrado número quince, á liu de (pie evacúe un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 2i de 1889.—Francisco de Castro.
(7 O 28
En la causa criminal formada portala do montes lela hacienda Cruceeitas, el Sr. Juez de primera instancia de e.-ta villa se lia servido disponer (pie por tres número» de la Gaceta oficial, si convoque á Di Merced y á D. Domingo de la Torre, para «pie «.mi el término de I ti i 11 to (liase presenten en este .1 uzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación libi-> la presente.—Ragua la Grande Octubre 25 de 18SU. Antonio de Palma.	C O 28
El Sr. Juez de pritnsra instancia del distrito de la Catedral, se ha servido disponer por ante mi en causa ■r,minai que se instruye de oficio por falsedad en ei empadronamiento de las esclavas Gertrudis y sa hija Bernarda, se cte por eile medio á D. Cristftbal Pereda, vecino (pie se dice ser del barrio de Jeuis María en esta ciud ad, y á D. Pedro Gutiérrez del Castillo, vecino que fué de la calle del Obispo núirraro ciento diez y siete, á fin de que comparezcan ante el Juzgado sito Empedrad » número quince, á evaeu ir un acto de justicia en la referida causa.—Habana Octubre 2J de 1889. - L io. Agustín Valerio.	C o 28
El Sr. Juez de primera instane'a del distrito del Monserrate, ha dispue.-t» por ante mí que por tres números déla Gaceta oficial, se convoque á D. Vicent-. Pineda, vecino que era de la calle de Rauta Clara número diez y seis, para que dentro de tercero dia después dei último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa crimiual.—Habana y Octubre 23 de 1889.—Zacarías Bresme«.	C O 28
Et Sr. D Juan Francisco Ramo3 y. Moya, Juez de nrimera instancia del (fi-Trito de Guadalupe, decano do los de esta ciu la.il, ha dispuesto por inte mí que peltres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes sean los parieu-tes que en es.a Isla tenga D. Vicente Cueto Pando, á tin ue se presenten en este Juzgado.—Habana Octubre 23 de 1889.—Agustin Cañizares.	C O 38
A virtud de ia causa seguila eu el Juzgado de primera instancia de esta villa, contra el pardo Felipe Perez, por lesiones al moreno Vieeute Guiñón, su señoría ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á la parda Pepa, vecina que fué de esta v.ilft, para que en el término de quinto dia despaes del último anuncióse presente en este Júzgalo a declarar.—Guanabacoa Octubre 25 de 1889.—Frauciseo W. Armengol.	C O 28
El Sr. Juez dal Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D? María de la Hoz del Gato c5 Delgado, natural de Vaiti »peñ is provincia de Ciudad R jal, casada, de treinta y siete año ; de edad, vecina que fue (le la estancia de Rail Nicolás eu San Autouio Chiquito, para que se presente ea es e Juzgado, Teniente Rey quince, á las once de la mañana a evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento pongo la presente.—Habana Octubre 2» ue 1839.—Mateo G. Alvarez.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esti ciudad, lia dispuesto por ame mí, se convoque, como por el presente« se verifica, á D. I,eoli u'.io Garai, natural de Oviedo, soltero, de diez y nueve años, y D. Alejandro Minen lez Moran, natural de Asturias, solteio, dependiente, de veinte y un año, vecinos que han sido de la calle de Lueeua esquina á da de San José, para que comparezcan en este Juzgado, calle de la Rema número 48, á i 1 prájtica de un aeto de justicia.— Habana 21 do Ootubre de 1389.—Ldo. Manuel Domínguez.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por auto de esta fecha dictado en la pieza de emoaigo de bienes del asiático Blas Vita, procesado por es.afa; ba dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta oficial, à Jas personas que le conozcan y puedan declarar acarea de los bienes que el expresado asiático posea, compareciendo en et Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocbo, á ministrar sus atestados.—Habana 21 de Octubre de 1*89.—Luo. Manuel Domínguez.	O O 23
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera in lancia del distrito de Jesus Maria por ante mf, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Andrés Campos y Lado, natural de ía Uoruñ 1, soltero, cochero, de ve.u-te y ocho años y vecino que fué de la calle de la Reuuiou numero cinco, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causi criminal.—Y para su publicación libro ia presente.—Hatiana Octubre 21 de 1880.—Juan Andrea.
C O 23
El Sr. Juez de primera instaueia del distrito de
-Xtrtnwwil vlÓP, |9-'l iUlt-J lio OCHA f* »ojty-mr OXpO*U4.
Habana, Octubre 15 de 1880.
Sr. Director do la Gacctx.
Muy s mor mió:
Participamos á Yd. que con esta fecha y prr mfituo convenio hemos disuolto la Sociedad quo giraba on esta plaza bajo la razón eorial de
Vega, López y Compañía.
Quedando todo» los créditos activos y pasivos á cargo do D. «José López, ooniinuando on en compañía como sóciot comanditarios los Sres. García y S)-brino y D. José Muñiz.
Damos á V. las gracias per la confianza que lo liemos merecí lo y deseando continúe dispensándoles la nrsiniú nuestros sucesores, quedan de V. atentos y S. S. Q. 15. S. M.
Vega, López y Co mp.
Habana, Octubre 15 de 1880. Sr. Director de la Gacela.
Muy señor mió:
II’fil iándome á 1 a circular que antecede participo á Y7J queoon esta fecha quedo hecho cargo de todos los créditos activos y pasivos de la extii guida S»cic-d id de
Vega, López y Compañía
de la que siguen siendo fócios comanditarios los Sres. Gireía y Sxbrino y D. José Muß z suplico á Yd. se sirva d'spemarme la misma confianza que A mis antecesores.
Q teda de Yd. atento y 8. 8. Q B. S. M.
José López y Comp.
sm¿m
militares; la marítima en comandancias de provine distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias 1 ^
Se vende en el despacho de esta imprenta T„ • te Rey 23.	’ ",eiv
MANUAL DE BOLSILLO
FOR
Don Antonio González M<u«a
Contiene la reducción de las monedas de oro plata españolas desde el 1 p.§ 1’. hasta el 200, ta|,|7 de liquidación de tiempo, do sueldos, jornales, alquil, res &c., el valor relativo de Las monedas exíranjera en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á 1 peso 13. B. el ejemplar en el Desna dio de esta Imprenta y cu las principales librerías
O. <M. de Mello,
rilOFEiOU DE FRANCES.
Di le"ciones tanto en edegios como on eai¡(8 particulares, y en su morad», calle do Espada mero 4, entre las do Chacón y Cuarteles, donde so encontrará con fijeza de las 4 á las 7 de la tarji.
Eu la (iemau ta verbal establecida en este Juz
gado por D. Fó.ix Yives eontra D. Antonio Salort, eu cobro de la cantidad de ciento setenta pesos en oro, que abonó por él á 49. Domingo BeiautiguigoLia yáD Manuel A. de Maruri, t n concepto de fiador principal pagador por la casa que habitó en la callo de san Pedro accesoria B al número uno de ia calle de Euna, y cuyo domicilióse ignora.—«Ha dispuesto el Sr. Juez Muui cipal del distrito de Jesús María, L lo. D. Mariano de Quesada y Correa, á instancia del actor, se convoque en tres números consecutivos de Ja Gacela oficial, al expre-
sado D. Antonio Sa:orc, cuyo domicilio se iguora, á fin de que eimparezea en este Juzgado el dia tres de Noviembre próximo venidero á ias once y media de su mañana, provisto de sus pruebas á la celebraron del
presente juicio trayendo el aetur Jas suyas; advertido el dem ilutado que de no comparecer se le declarará rebelde, mandanuo seguir el juicio adelante á su perjuicio, d -bienuo concurrir las partes con sus cédulas de vecindad respectivas, y los recibos de hacer satisfecho las contribuciones corrientes si estíu sujetas á ellas, cuyo Juzgado se hulla situado en ia calle de O’ Reilly número tre-cj». —Y cumpliendo lo mandado libro la presente en la Habana á 2-5 de Octubie (fe 1880.— Francisco J. Briseñu,
S je rt tirio.	C 29
El Sr. D. Federico Galbis y Abella, Juez de primera. iustaucia interino dei distrito de la Catedral, indispuesto por ante mi eu las diligencias de cumplimiento de uu exhorto oel Júzgalo deOteafujgjs, que por tres números de la Guceti oficial, seconv »qua ai prado Miguel López, rendente eu esti capit 11, puraque dentro de tercero (lia se presento eu este Juzgado á evacuar uu acto ds justic a ea causa criminal.—Hab ma O nuble 26 de 1880.—Frauciseo deCastro.	O O 29
El Sr. Juez de pri ñera instancia del Pilar, ha dispuesto que por tres - número» consecutivo; de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Casimiro Mame y Hernández, natural de Jaruco, so.tero, sastre, ue cincuenta años y vecino de Uienfuegus veinte y cuatro, para que se presente en este J uzg td > Teniente Key quince á las once de la mañana á evacuar un aeto de justicia.—Y pura que tenga efecto dicha publicación libróla presante.—Habana Octubre 26 de 1830.—Alejaudro Nuñoz.
C O 29
El Sr. Jujz de primera instancia del distrito de Monserrate eu e3ti ciudid, por ante mí y en la causa formula por hurto de uu sombrero á D. Agustín de la Cruz Sdvera5 Uu dispuesto que par este órden y en tres manetos consecutivos se convoque al expresado Si 1 vera para que comparezca en el Juzg ido Rji ia 48, á evacuar un acto de justicia en la indicada causa.—Y para su ptiolic uñón libro la presante.—Habana y Octuore 29 de 1830. —Fern nulo Novell.	O O 29
El Sr. Juez da primera instancia dal iltst sito de Monserrate, porautode esta fechaba dispuesto, que por tres números ds la Ga ¡eta oficial se couvoque á id. S t-lotuon Hemberger, natural de Alemania, que estaba hospedadoen el hotel Washington eu esta capital, pata qua comparezca eu este Juzgado calzada de la Reina número euarcnti y ocho, á evacuar un acto de justicia en catt -a criminal, —HabanaOctubre27 de 1880.—Ldo. Manuel Domínguez.	O O 29
Don Federico Bordado y Vísedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito dei Cerro.
Por el presente, cito, llamo y convoco á los acreedores del L. D. Francisco Díaz Crespo, á juma general para nombramiento de Sin ticos, la cu il tendrá eiecto en elJuzgulo el dia veinte y uueve de Noviembre próximo á las doce de la mañana, con Ja advertencia de que solo serán admitidos á dicha junta los que hayan pr, sentido los títulos justificativos de sus créditos ó los presenten ea el mismo acto. Pues asi lo tengo mandado en la pieza de administración del concurso de aquel letrado—Habana y Octubre 26 de 1880. —Borda lo. —Por mandado de su señoría, José Nicolás de Oiteg 1.
C 2S
El Sr. Juez del distrito del Pilar, ln dispuesto que por ire3 números de la Gaceta oficial se convo iue á D Auto no .1ni o y Coimbru, natural de la Habano ve-cinoque fué de la calle de Espada catorce, carado es-cribient j, tr iota y seis años, p na que so presente en o! Juzgado á evacuar un amo uejusJeia.-Habana 25 de Octubre de 1880.—Alejan Ir > Nufie¿.	o O 28
EL Sr. Juez de primera iustaucia dei distrito d~e la
DECRETO PARA USO
DEL
PAPEL SELLADO.
De venta, eu el Despacho de ceta Imprenta.
INSTRUCCION
PARU EL REGISTRO DE Lft PROPIEDAD PECUARIA
de embargo ue bienes de to. Angel Gatcía y Freí tes, procesado por sospechas de hurto; ha dispuesto se convoque en tres números de la Gac.ta oficial a las personas que le conozcan y puedan declarar acuca de ios bienes que el exprésalo D. Angel posea, comnareeieudo en el Juzgado calle de ia Reina iiu.iiero-18, á ministrar sus a tostólos.—Habana 21 de Octubre de 1680,—judo. Manuel Domínguez.	(j o 27
EISr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en la caima que p >r ante mí cursa por hurto de diez pesos en billetes dei Banco á D. José López Arias, se convoque por tres números consecutivos de-ta Gaceta oficial á dicho individuo para que dentro de quinto día después del último anuncióse presente eu este Juzgado sito Maloja número dos, a evacuar un acto de justicia en la refeiida causa.—Habana Octubre 17 de de 1880.—Arturo'Galletii.	<j O 27
Et Sr. D. Francisco Noval y Marlí, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante iuí ha dispuesto en causa contra el moreno Domingo Ortega, por hurto de uu caballo de D. Antonio Veliz y de una albarda de,cuero crudo bastante usada y en mai estado; que en virtud de ignorarse el dueño ó dueños de dicha albarda, que ha sido ocupada al procesado, se convoque por tres números de la Gaceta i ficial ai que se considere con derecho á aquella; á fin de que dentro de nueve dias se presente á deducirlo en este J uzgado.—\r para su publicación por dicha Gaceta oficial como está dispuesto expido el presente en Jaruco a 21 de Octubre de 1880..—Buenaventura Sánchez.	O O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lu .dispuesto que por este orden y en tres números se convoque á D. Manuel Aguila Piloto, para que dentro de tercero dia comparezca eu este Juzgado Maloja número dos, á prestar una declaración eu causa criminal.—Habana Octubre 23 de 1880.—Ag isliu Uafn-zures.	o O 27
En la causa crimin d'formada por hurto de uua yunta de bueyes de D. Nicolds Suraez, el Sr. Jaez de primera instancia de esta vida, se na servido disponer que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á 19. Jcaquiu Gavilán, para que en et término de quinto día se presente en este Juzgado á fin de que evacúe un acto de justicia en dicha causa.—Y para su pub.ieacion libro la presen .e.—Sagú* la Graude Octubre 23 de 1880.— Autonio Palm».	O O 27
Don Félix S. Varona, Juez de quimera instancia interino de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto .queqoor tre» número» consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo eu este Juzgado á 19. Juan Fernandez, natural de A3tutias, soltero, de veinte y nueve años de edad y mayordomo »que fué del ingenio Primavera eu el mes de Junto det presente año sito este en. el término municipal de San Nicolás á ñu de evacuar uu acto de justicia eu causa seguida qojr uurto de uu caballo á dicho Fernandez.—Y p ira su publicación libro la presenté.—Güines Octubre 17 de 1-ssn. —Francisco Muñoz.	(j o 27
El Sr. Juez del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, he convoque á las peraonas que conozcan bienes de ía propiedad de una morena nombrada Anacleta Rodríguez ó Merced Rodríguez ó Mercal Pineda, paca que se presenten en el Juzgado, Teniente Key quince, á evacuar uu acto de justicia. — Y para su cumplimiento libro la qoreseute.—Habana Octuore 21 de 1889.—Alej andro Nuñez. o O 27 l9ou Tomás de Morales y Montero de E »pinosa, Juez de primera instancia dei distrito del Pilar.
Por ei presente se.hace saber al qsúbiic» qué en los auto3 (le la teuamemaiía de D. Batum Dura te, se ba dispuesto teuga lugar el dia veinte y nueve del actual, á las doce de ou mañana, ea el Juzgado, stt} en la callo da Teniente R -y uútnéro quinca, una junta para tratar dei nombramiento da uu represe.it iiite común, deb.cudo tener efecto cual quiera qn a se i el número de herederos que conza'rui alacio.—Y para conocimiento de les referidos herederos se les hace saber por el [»reís inte que se insertará ea tres mimaros de la Gaceta oficie! de esta ciudad.—Habana Octubre 22 de 1889.—Tomás de Murales.—Por mandado de su stñ »ría, Alejandro Nuñez-	C O 27
PARTE NO OFICIAL..
AVISO.
Según telegrama recibido por la compañía de Opera Italiana, el tenor Sr. Arnmburii y su dietir grada espora se encuentran en Santhomas y so emb arcarán en el vapor alenan Lo'arhingia que llegará á otti puerto el 31 del actual ó 1. - de Noviembre.
HABANA 29 DE OCTUBRE DE 1889.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuautos las soliciten en las Casas de Socorro de la U Demarcación, calle de ia Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate nV 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 41, calle do Manrique n? 84; la 5?, calle de Suarez n? 99; la 6?, calle de Estévez u? 23 y la ’7?, calzada do Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sras. 19! Rosa Oasanova de Laudo y D.1 Amalia liey.ing de Limendoux.
Junta de Gobiei no de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.— Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Joaquín Laudo.
PARTE ECONOMICA.
EN UA
ISLA L>E CUBA.
Esta importante disposición se lia encuader nado y está á la venta' en el despacho de esta Imprenta.
Relaciones duplicadas, mandadas presentar á los patronos, por la Administración Económica.
De venta en esta Imprenta, Teniente Rey 23.
JULIO BEYSSELANCE Y 8IBERT.
MÉDICO-CIRUJANO.
Habana 90 entre Obispo y OHeilly. Consultas de 11 á 1.—Gratis para los pobres.
CALENDARIO
Para 1881.
EN PLIEGO Y DE LIBRITO,
DEL
Obispado de la Habana
Y
ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PRECIOS:
Por 1 gruesa..................... $ 11
Billetes.
.. i .......«.............. 5 50	„
J. dorenu—   .............1^—----„
,, 1 calendario.......... 0 10	„
Edición de la casa■ de II. E. Seinen.
Obrapía 11
ENTRE SAN IGNACIO Y MERCADBÍ1EC
figent» en Matanzas: Sres. Sanchez y Compañía, Idem eu Santiago de Cuba: Sr. D. J. P. Dubrull.
Y DEL NOTARIADO
de las
PROVINCIAS DE CURA Y PUERTO-RICO
ros.
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ° tomo de esta importante obra.
Sj vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23. 1 Precio, 9 pesos oro,
División territorial de ua Isua de Cuba ■>
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, .obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, dislritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y
REGLAMENTO
CALEHDAR10SJARA1881.
Ediciones de la casa de H. E. HEINEN
OBRAPIA, 11.
Está á la venta una nueva y completa edición del
CALENDARIO DEL OBISPADO DE LA HABANA.
aprobado prr la censara religiosa y civil, en octavo español, propia para bolsillo, con la salida y puesta del Sol y de la Luna todos los dias del año, los eclipses, toda la parte astronómica completa y una tabla de fechas para los años 1831 y 1882.
PRECIO DE CADA EJEMPLAR: 20 CENTAVOS Por mayor ' á veinte pesos la gruesa.
Una docena: dos petos billetes.
La edición de Ub<’ito y la de pliego entero, estarán de venta á la mayor brevedad posible.
La edición propia para AGUINALDO, llamada de lujo, nada dejará que desear por su limpieza, perfección, elegancia y precios módico*.
Está en prensa y se pondrá á la venta á fines de Di' iernbre, el ALMANAQUE »MERCANTIL, corregido y aumentado, con la mayor exactitud posible en los datos que contiene.
En esta casa, Calle de la Obrapía num. 11, hay un completo surtido de efectos de escritorio, pap 1 y libros rayados y en blanco, de todos tamaños y clases, impresos y conocimientos para la Aduana y Muelle, y también se hacen cien tarjetas por 1$ billetes.
Agente en Matanzas, SANCHEZ y, Ca, caite del Me dio ó Rica núm. 31, Primera de Papel.
DE la
Universidad de la Habana.
El nuovo Reglamento mandado observar tlealj el corriente curso, se halla encuadernado y á la venta en el despacho de libros de esta Imprente.
LEY Y REGLAMENTO
DEL
PATRONATO EN LA ISLA DE CUBA.
Sa líal a de ven1»«* en esta Imprenta, con lu modificaciones hechas por el Gobierno Supierao.
* LEY
SOBRE EL
Nuevo Plan de Estudios,
Se ha encuadernado y puesto á la ventatn del capacho de esta Imprenta.
CENTRO CONSULTIVO.
Calle de 0-Reilly número 13, altos.
Tiene este Centro por ol jeto resolver con eficaz interes las c insultas que se le sometan, re'alivos ¿1 ramos de Gobornacion, Hacienda y Ayuntamientos; iniciar los expelientes que de e'los surjan; gestionar su pronto despacho y desetnp Bar con igual celo los asuntos de todas clases quo se le confien, lauto di esta ciudad, como del interior do la ts'a.
Hace extensivos sus set v’cios á la gisüon de lo» negocios que radiquen en los Centros oficialesc Madrid, donde cuenta con la cooperación do Lirado! de reconocida ilustración y acreditada probidal,v en especial & la clasificación de cla-es pasivas y áloe recursos de a'zada ante el Consejo de Estado.
Los honorarios por las consultas y demás apuntos que se le confien esfcaián en relación con eu res-pac c L i v a. importancia; poro s empteserán los ntáe midióos posib'e, y el orden, la exactitud y, 'sobretodo, la más estricta mora ilad, el lema de todos eua trabajo».
La dirección se ha encomendado al Sr. D. Mt noel L irios, J efe de administración, empleado cestuili de los raát ar.t guos y conocidos en las oficinas de Hocien la y Gobornacion de esta Isla y la de Puerto R'CO, á quien so dirigirá la correspon leticia respecto á cua'quiera de las comisiones que de es'.e Ceulro dependan.
gOCXHHDASIBS ir HMFEBSAS.
COMPAÑÍA DE ALMACENES DE DEPÓSITO DE U HABANA.
Por disposición del Sr. Presidente, y á virtud de acuerdo de la Directiva en sesión del diade aytr, so convooa á los Sres. accionisfs á Junta Gerard otti naria para el dia muye del próximo Noviombr* en la cara calle de Mercaderes número 28, t nioodo por objeto al aoto dar cuenta con el informo de laCo-mLiou nombrada para el exátneu y g’ost del»» cuentas, y el nombramiento de loa Vocales quel»111 de reompiaznr á los salientos de la Directiva. U10 'o quo se anuncia pura conocimiento de los intere dos, suplicándoos la puntual cs'stoncia.
Habana 21 de Octubre de 1830.—BernardoM Riesgo, Secretario.
Compañía Española de Alumbrado de Gm rr Matanzas.
El S*. Adminislrador judicial de la testamcn'itú de D. Gabriel de Cisma, ha particípalo á esta C»nl' pañis- el extravío de la acción antigua de la utiio1' númV 1097, extendida á nombre del finado D. Gal'1 *' de Osma; y la D ivetiva de 11 Empiresa ha aconto1« que so exima a dicho S". de la presentación d«1* acción extraviada que quéda anulada pi a el por el nuevo título, haciéndole entrega de este tu11' ato al intoresado siempre que transcurridos quiotl! dias de la publicación del presenté anuncio no pres ntase reclamación a gana en contra del aca«1' jo. Lo que fe publica en cump bmiéntodei nús®0-Habana 21 de Ootubre de 1889.—L. B.de H nier, Secretario.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habas!'
Por disposic on del Exorno. Sr. Presidente j6 est;. Compañía sr convoca á los Sres. aociocistes la misma para ce'ebrar junta generai ordinaria ® Domingo 31 del corriente, á la dice del dia, e» 8 * * E taciou de Villanueva, con arreglo á lo d'spn08 0 en les artícu'os 13 y 21 del Reglamento y de»11®!1 P“, ra discutir y resolver s>bre la reforma Jchn¡íir Rígiomett', tomaia en cons'deracion en la JUI1 genei al extraordinaria de 13 del actúa1.
Habana 14 do Octubre de 1880.—Joté Eu!ten,í Bernal, Secretario.
La Junta Directiva de esta Compañía en < celebrada hoy, ha acordado que p»-r eUuB*'\c*?."JdO dades se reparta á os Sres. accionistas un dívid“" de uno y msdio por ciento en oro sobre el <¡a. ^ focial, pagadero en billetes del Banco Español 0 Habana con el aumento de 120 por 100 ci mi fUfl vahnciaá metálico. Los expresados Sres. Potv'|, ocurrir desde el dia I9 de Novrambro próximo Oontaduiía de esta Empires», E-itacion de \ va, piara reoib r ol libramiento routra la 'iV*01® ' á fin do que poicitao en é»ta lo qoe respectiva 1 te le» toqii3 en la indícala dist iba.ñon. / - tf(1 Habana 30 de S »tiembre de 1880.—¡fose * » nio Bemol, Secretar,o.,
IMP. PSL GOBIERNO I CAPITANIA GENERAL
POR 8*