
los libramientos somát ales cstendidos á su f.vo', cuyo descuanto 'e será entregado á 'a. terminación del contiato con deducción do la p irte empleada en satisfacer la adquisición de ¡os mencionados materiales, que por su falla de cumplimiento, hubiare sido necesario comprailos á un tercero.
Art. 12. Sirá do cuenta del contratista ol pago del valer do los anunc'os y del papel asilado que corresponde al expodionto.
Arí. 13. Bl contratista r.o podrá traspasar esta obligación á favor de otra persona sin el conaei-mieuto y anuenc'a del I tre. Ayuntamiento.
	qiji vn sección.	
	ssxovoe.	
dias se de la urque si
Don José Solano y Granados, Juez deprímela instancia interino del distritode Belen.
Por es-te mi primer edicto y piegon, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Bolaños, cuyas generales se i .moran, para que en el término de nueve dias conta los ilesde es'iu fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse <le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado, por robo de uti arete á la morena Cálmen Roldan: cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirfi y admití strará recta y cumplida justicia y de 116 sel * declarará rebelde y contumaz é incurso en las ponas de la ley dándose por bastantes los estrados del Juzgado paralas notitie aciones y demás trámites del juicio.—Habana Diciembre 11 da 1880.— Solano.—Por mandado de su Sria., Matías Márquez.
E O 18
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por el prese ite primer edicto, cito, llamo y emp.a-7.0 á D Antonio A costa y González, natural y vecino <íe esta villa, soltero, labrador, mayor de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuarlo á hacerse cargo del traslado que se le lia conferido t n la causa que se le sigue por robo de plátanos en la finca de D. B rmaído Muñoz; seguro de que si asf lo hiciere se le administrará justicia y caso contrallo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la lev parándole el mismo perjuicio que si presente fuere, entendiéndose todos los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado.-San Antonio Diciembre 14 de 1880.—Solis.—Antonio de Porto.—Y parí su publicación por tres números consecutivos libro la presente San Antonio fecha ut supra.—Antonio de Porto	E O 18
Bdo. D. Agustín Díaz Alboi tini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo áD Juan Sánchez’, vecino que fuélle la calle del Ciir-men número seis y billetero, para que dentro de nueve dias se prese 11 le en la Real cárcel a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa; cierto y seguro que si así lo hicieie le administraré justicia y de nó le declaraté rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por Instante los estrados del Juz-■ gado.—Habana Diciembre 8 de 1880.—Agustín Díaz Alhertini.—Por su mandado, Juan Andrea.
E O • 18
Don José Gregorio Dedon, Caballero do la Real y distinguida orden española de Cários III y Juez do primera instancia de esta villa.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Díaz y Rodríguez, natural de Asturias, vecino de la Habana, soltero, de veinte y nueve agos, de) comercio en ganados, é hijo de D. Domingo y Di Teresa, para qu- dentro do nueve presente en la eírcel de esta villa á descaigarse culpa que le resulta en la causa queso le sigue por b to de bueyes y falsificación; cierto y sagino de que asi lo háce se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por Instante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran. Que así lo he dispuesto en dicha causa.— Guanqjay Diciembie sois de 1880.—José G. Dedon,—De Orden de su señoría, Era ni* i seo M. Gispert.	E O 17
Doh Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio ile BUrgos y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Francisco Oo'on y Guzman, conocido por Olayo, y á I). Benito Colon y Guzman, hijos de D. Lino y D? Rosalía, natural ;s y vecinos de esta, solteros, labradores, el primero de veinte años y de veinte y dos el segundo, para que en el término de nue» ve illas se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones al moreno Santiago .González; seguros de que si así lo hicieron se tes ttuiiiinit>ua«ayusu-cta y de lo contrario se Jos declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del .1 uzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trá mites del juicio.—Bejucal Diciembre 10 de 1880.—Au rellano Martin y Alonso.—Por mandado de su señoría Gaspar Barona.	E O 17
D. José G. Leilon, Caballero de la Real y distinguida Orden de Cárlos III y Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Aleman.y Hernández, natural de Cayajabos, vecino de esta villa, soltero, labrador y d ; diez y ocho años de edad, para que en el término de nueve días contados desde esta fecha se presente en este Juz gado en legal forma á evacuar el traslado que de la acusación fiscal formulada en la causa que se le sigue por hurto de seis g.illiuas y un gallo de I). Francisco Toscano, se le ha conferido el auto de veinte de Noviembre próximo pasudo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y do lo con trario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley sirviendo de bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notiflcac ones que ocurran. Que así lo tengo dispuesto en la causa de su referencia.—Guanajay y Diciembre seis de 188o.— Dedon.—Francisco M. Gispert.—Y para su publicación en la Gaceta ollcial libro la presente.—Guanaj ay y Di ciembre seis de 1880.—Francisco M. Gispert.
E O 17
D011 Aniceto de Palma y Dujan, Juez de primera Insta ñola del distrito de’ Monse rate de esta ciudad. Poreste mi segundo edicto y pregón, cito, llauioy emplazo al confinado blanco Manuel Mederos Deon, natural de Madruga, dependiente, soltero, de veiute años ile estatura regular, lampiño, para que dentro de nueve dias se presente preio en la cárcel da esta ciudad á des cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro qiie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ile lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz ó iu curso en las penas de la ley.—Habana y Diciembre 14 ile 1880.—Aniceto de Palma.—Por maullado de su señoría, Femando Novell.	E O 17
Don Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, ello, llamo y emplazo á D. Evaristo Escuderos y Padrón, natural de esta, la brador, de cuarenta y cinco años do edad, cismlo, para que en el término desnieve dias á contar desde la última publipaeion, se presente oa e.-te Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta cu la causa que se le sigue por homicidio del moreno José Herrera; cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde, eon-t umaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y de más trámites que ocurran.—Güinei Diciembre 14 de 1880.—Varona.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
E O 17
Don Félix 8. Varona, Juez de primera instancia inte riño de esta villa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazó al asiático Julio, vecino que fuódid ingenio Central Dudaría, ubicado eu el .término municipal ile Nueva Paz para que eu el término de nueve dias á contar deslio la última publicación se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida á la morena 8everi 11a, patrocinada do D. Pablo Pía senda, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le ad ministrará recta y cumplida justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bástante los estrados del Juzgado pata las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines Diciembre 14 ile 1880.— Varona.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	E O 17
Ddo. D. AgustiD Diaz Albertiui, Juez de primera instancia interino del distritode Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Emilio Parreño, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por mirto de tabaco; ciertoy seguro que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y do nó le declararé rebelde, contumaz, i ocurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Diciembre 13 de 1880.—Agustín Díaz Abertini.—Por su mandado, Juan Andreu.	E O 17
Don Agustín Diaz Albsrlini, Juez de primera instancia del distrito de esus María.
En virtud de\lo dispuesto en providencia dictada en los autos abintestato promovido de oficio por muerte dej D. Márcos Mascaré, expido el piosmte edicto por ei cual se cita y llama á los que se crean con derecho á heredarle, ó tengan noticia do su testamento, para que comparezcan á de lucirlo ó presentarlo en el término de treinta dias, bajo apercibimiento de pararles el per-uicio que en derecho huya lugar.—Habaua Noviembre jó de 1880.—Agustín Diaz Albertiui.—Por órden jde su Iría., Juan Andreu.	E O 17
Don Aniceto de Palma y Dujan, Juez de primera instancia del distrito líe Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Castro Encira, natural de laC'oruña, soltero, escogedor, de veinte y cinco años, hijo de D. Antonio y D‘.‘Dominga, á ñu de que se presente en la cárcel pública de esta ciudad á cumplir la pena que le lia sido impuesta por la superioridad, en causa seguida ai mismo por disparo de arma de fuego y lesiones á J)í María Concepción Domínguez.—Habana Diciembre 15 de 1880.
mteetí
.	.	, t>	,	mnnóaito	de so	Sríu	Fer-!	ras parte 1 del avalúo, que diclio establecimiento tieno
-Aniceto	de Palma.-Poi mandado ili,	(	££ PftmenM ieeüllot.¡lo„ cuales con las retasaciones
nando Novell.	do	pl.imera	instancia I	y demás dato-, comían en los autos que están de mani-
- - -	tiesto en la Escribanía del actuario para las partes y
Don Pablo Martínez 8anz,	■■■■
ilel distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente s * anuncia que á consecuencia uel incidente al concurso de D. Manuel de la Vega y Corripio formado para tratar de la venta do los bienes ilei concursado, ha acordado sa citeu á los acreedores del citado Vega, cuyos créditos están reconocidos para la junta que el dia once de Enero próximo á lus doce, en ¡os estrados del Juzgado, sito calle de San Pedro número seis, se lia de celebrar entre los mismo rara asordar la forma en que han de realizarse loi expresados bienes.— Habana Diciembre 13 de 1880.—Martínez Sanz.—Por mandado de su Sría., Bernardino Suarez. -Y para su inserción en la Gaceta oficia], libro la presente en la Habaua en el mismo dia mes y añ -.—Bernardino Suarez.	E O 16
Don T. mis de Morales’y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se cita á todo3 los acreedores del concurso de D. Miguel Antonio Navarrete y Palomino que á contiuuacioiiseexpivsan y cuyos domicilios se ignoran, para la junta que con objeto de elejir Síndico y tratar de otros particulares, se lia de celebrar en el Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número quince, á las doce de la mañana del dia veinte y ocho del mes de Enero del año próximo entrante de mil ochocientos ochenta y uno, ad vi rtien loque los que se presenten lo lian le verificar con sus is.speclivos títulos j'ustilieaiivos de sus crédito!, bajo apercibimiento á los que no asistan, de que habrán ile estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los que concurran y non dichos acreedores los siguientes: Di representación del camino de hierro de Mariunao, D. Patricio Diaz, D. Joaquin Cepero, el taller de 8an Dázaro, Ídem de San José, D. Benito y D. Juan Iglesias, D. Diego Real, A. Garba josa, D. N. González D. Tomás Ruz, D. Diego de Ondarza, la sociedad de Seguros la Providencia, D. Francisco de Zsyas, D. Francisco Tomaseti, D. José Suarez, D. N. Arredondo, la morena Deon arda, I). José de la Caridad Temes, D. Ignacio Navarrete y Castro Palomino, 1). Ambrosio Justiniaid, D. Ruis, D. Fian-cisco y D. Rafael Martínez. D. Dionisio Roiz, 1). Antonio Puent 1 y Franco, D. N. Mer< lio y legatarias de Di Josefa Navarrete, que son Di Mercedes, Di Rosario, Di Clara, y Di Dolores Navarrete, Di Josefa Rom i.v Navarrete y Di Francisca Fernandez Navarrete. —Habana Diciembre 14 de 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado de su Sría., Alejandro Nuñez.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presénte. —Habana Diciembre 14 de 1880.—Alejandro Nuñez.
E O 10
Don Atiicfct i de Pahua y Lujan, Juez (to primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi tercero y último edicti y preg >n, cito llamo y emplazo al confinado blanco Luis Martínez Betancourt, natural de Cimarrones, venuo de esta, soltero y de treinta y un años de edad, para que dentro de 111.ove dias se presente en este Juzgad >, sito callad a da la Reina número cuarenta y ocho, á fin de evacuar un acto de justicia en eiusa criminal que sa le sigue por infidelidad en la caslodi a del pénalo Adolfo Hernández; cierto y seguro que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sel« declarará rebelde y contumaz é ¡iicurs 1 en las penas il i la ley.—Habana y Diciembre trece de ISSl).— Aniceto ile Pal na — Por mandado de su señoría, Fernando Novell. E 16 Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distritode la Catedral de esta ciudad.
Por este segundo e lieto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Jesús, vecino de esta, cuyas generales so ignoran, á fin deque en el término de nueve dias conlados desde la publicación del mismo, se presente en la cárcel deesta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al pard > Jacinto Rara; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en ¡as penas déla ley.—Habaua Diciembre 14 de 1880.—P. Martin z Sanz.—Francisco de Castro.	E O 16
Dr. D. Guillermo Berna 1, y Bernal Juez de primera instancia de esta villa, etc. ,
Por esta mi segunda 1 aita de e lieto, cito, llamo y emplazo á D. Baltasar Bion y 13 ¡pósito, natural de Galicia, guardia Municipal que fuó de Regla, casado, treinta y siete años é hijo de Di Manuela y da p uhe no conocido, de estatura regular, envuelto en carnes, ¡olor blanco rosado, ojos par los, pelo rubio, nariz y boca regular, usa bigote y pera teniendo un lunar de pelo ea la cara, para que eu el término de nueve días contados desde esta fecha se presente en la cárcel de e-ta villa á descargarse de la culpa que le resuda eu la c iu-a que -e la sigue por homicidio frustrado del asiático Gil Zamora; seguro de que si así lo hiciere sa lo oirá y a iministraiá justicia y de nó se le declarará rebelde y contumáz é iu curso en las penas de la ley y por bastantes los eslrados del Juzgado.—Guanabacoa Diciembre 13 de 1880.—Guillermo Bernal.—Francisco W. Armengol.—Y para su publicación expido la presente en la propio r.i'lin.— Francisco W. Ármengotr	k o 16
Dr. I). Guillermo Bernal y Reí-nal, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi torcer rdioto y pregón, cito, llamo y emplazo id moreno Juan Gutiérrez Ramos, natural y vecino de esta villa, ollero, de veinte y tres años, tabaquero, para que en el término de nueve días contados desde la fecha, 83 presente en la cárcel de esta villa á cumplir la pena que le ha sitio impuesta por ia superioridad á virtud de laoausi que se le sigue por hurto de un caballo al moreno Casimiro Fernamiez; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se ¡o declarará rebelde y ooutumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante! íoi estrados del Juzgado.—Guaoabaco 1 Diciembre 13 de Í8S0. Guillermo Bernal. Francisco \V. armengol.—Y para su publicación por la Gcaeta oíicial expido la presente en la propia fecha.—Frauoiseo W. Armengol. ‘ E O 16
StEMATHfl.
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se anuncia al público, que á consecuencia del intestado de D. Pedro del Ca-tilio, se ha acordado el remate de la casa calzada de Jesús del Monte número doscientos ochenta y nueve de manipostería mixta y azotea, compuesta de doce metros cincuenta y cuatro centímetros de frente por treinta y dos metros ochenta y seis centímetros de ío ido y d > ce metros catorce centímetros da frente de fondo, tasada en doce mil trescientos setenta y un pesos ’ setenta y seis centavos oro; señalándose para que tenga efecto dicho acto el dia veinte y siete do Enero próximo á las doce del dia en los estrados del Juzgad •, sito calle de San Pedro número seis, donde podrán concurrir 'os que quieran interesarse eu la subasta, a i virtiendo que se admitirán ofertes con un quince por cié no de rebi-jo al precio dei avalúo.—Habana Diciembre once de 1880.—Martínez Sanz.—Por mandado de su señoría, Bernardino Suarez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Bernardino Suarez.	n 47 ‘
Don José Solano y Granados, Juez mumeioal del distrito de Belen deesta ciudad, é interino del de primera instancia del mismo, etc*.	"
Por el presente se hice saber: que á consecuencia del incidente á la testamentaría del Exorno. Sr. I). Rafael de Toca y Gómez, formado para tratar de la administración de los 1) i cites v á petición de los interesados se ha dispuesto el empréstito de cincuenta y un mi! ochocientos pesos en oto, bajólas bases qu> osplica el l'liego tle condiciones presentado y aprobado por el .Juzgado que.dice así:—8edesea toinarsobrelos primeros un mil 1.0. oyes de azúcar centrífuga de guarapo, que elaboren los ingenios «Santa Teresa» y «U< rardo», de los herederos dei Sr. Conde de 8an Ignacio, en la próxima zaira de 11111 ochocientos ochenta á mil ochocientos ochenta y uno, la cantidad de cincuenta y un mil ochocientos pesos en oro del cuño español, bajo las bases siguientes. Veiute y cinco mil novecientos pesos el dia que se formalice el contrato.—-Doeé mil novecientos cincuenta pesos en quince deEiioro de mil ochocientos ochenta y uno y doce mil novecientos cincuenta pesos el quince de Febrero, sobre los cuales se abonarán interés bien á tinto por ciento mensual ó á tanto mó-1103 poi arroba neta de azúcar de las que contengan los expresados bocoyes, aceptándose la mejor proposición que se presente si couviniere.--Para el remibo'so del capitalé interés te procederá á la venta del fruto potante este Juzgado cada vez que se reúnan doscientos cincuenta bocoyes en almacén, pero concediéndosele a preferencia ó derecho de tan tío al prestamista ea
oífn0!^»bÍ-d?9.l,U	y Percibiendo su impor-
te íu egr*» hasta el lotal de su acreencia.—Vendí los quesean.los '“j1 bocoyes, se proce ierá á hacer una liqui-daw.11 general, si hubiese exceso lo entregará el ntes-tuimsta al contado á la representación de los herederos del Conde de dan Ignacio y si déficit lo entregarán estos eu la misma turma.—Para cuyo acto déla subasta se ha señalado el iba vente y uno del corriente á las doce de su mañana en el Juzgado, s to en la calle de Duz número trece.—Do queso anuncia al público i> .r este medio para general conocimiento.—Habana Diciembre 14 de 1880.—Solano.—Por mandado de su Sría Joaquin Dañéis.	11 17	’
Don Joaquin Torralbas y Manresa, Ahog uío de los Tribunales de la Nación, del Ilustre Colegio dedevi-Uay Juez de primera instancia de isla ciudad de Sancti-Spíntus y de su partido judicial, etc.
Por el presente edicto hago saber: quee.i el juicio ejecutivo que sigue la sociedad de los Sres. Ortiz iJab-i-11a y C1., contra la Exorna. Sra. IJÍ Natividad Iznas-i de Acosta, eu couro de tres mil ciento se'.enta y cinco pesos veinte y cineo centavos oro de principal, y además los ntereses ycost.s.á instan ia de la ejecutante l oy he
lismiesto nom»*« nuovamanf,. vd ../.id:..	.	* ^
para los postores.—Sancti-Spíritus Diciembre 6 de 1880. —Joaquin Torralbas.—Por su mandado, Juan Carbo-nell.	B 11
A consecuencia de las diligencias seguidas por D? Caridad Armifiany Urrutia, como curadora ejemplar de su madre Di Deonor, para acreditar la necesidad y utilidad de la venta de la casa calle de Acosta número sesenta y nueve, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, se proceda el dia veinte y uno del corriente mes, al remate de ia expresada casa', tasada en dos mil novecientos setenta y nueve pesos seis reale.-.—Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial libro la"presente.—Habana Diciembre 14 de 1880.— Juan Andreu.	R 16
D. Pablo Martínez Sanz Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se convocan licitado res que quieran hacer postura á las propiedades siguienles:— Da casa calle de Santo Tomás, en el barrio del Cerro, mareada con el número veinte y nueve, tasada eu tres mil doscientos cuarenta y dos peses treinta y siete cen-t .vos.—Da del número treinta y uno de la propia calle, justipreciada en tíos mil cuatrocientos ocho pesos treinta y seis centavos —Da del número seis do la calle de Cepo la en el indicado barrio del Cerro, tasada en catorce mil ciento treinta y ocho pesos setenta y nueve centavos.—Da estancia titulada «Paraíso,» situada en Jaju-iis deeion de la villa de Guanabacoa punto que titulan Cojímar, compuesta de dos caballerías de tierra, apreciada en once mil quinientos seis pesos óchenla y dos centavos.—Da casa calle del Vapor número d iez y ocho, tasada en dos mil cuarenta y cinco pt sos seis c nta vos y los solares situados, en el barrio del Lerro, uoo en la calle de Sauta Catalina y otro en la calzada Real, apreciados en la cantidad de dos mil seiscientos cincuenta y dos pesos cincuenta y un centavos; eu* la inteligencia que para el acto de la subasta, he señalado la audiencia del dia veinte y uno de Enero á las once de su mañana cu el Juzgado, calle de San Pedro número seis, en concepto de que los que se interesen en ella deberán acudir al lugar designado Ó árites á la Escribanía del que refrenda á instruirse; debiendo advertir qna 110 se admitirán posturas que no cubran las dos tei'ceras partes del justiprecio de »quepa.—Que así lo he dispuesto eu auto de trrce del mes que cursa en los ejecutivos seguidos por D. Jo§é do J<*sus Granados contraía sucesión del Excmo. Sr. D. José María Morales.—Habana Diciembre 15 de 1886.—P. Martínez Sauz.—Ddo. Agustín Valerio
R O 18
D. Tomás do Morales y Montero de Espinosa, Juez do primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente hago saber al público haber puest * á subasta el arrendamiento del llano dei ingenio Dof Cecilias, situado en el partido de Guteamaro, jurisdicción de Matanzas, compuesto de catorce á diez y s *is caba-llerí ,s de tierra, poco más ó menos, á íin de que si hay quien quiera hacer proposición ocurra al Juzga io, calle dil Teniente Rey número quinca á las doce del dia treinta y uno de Enero próx ino entrante, advirtiendo que no se admitirán ofertas iuferiores á lu de tres mil pesos oro al año, pagaderos por mensualidades vencidas que liene hecha. - Habana Diciembre H) de 1886. Tiim is d i Morales.—Por manda i<> de su Sría,, Alejandro Nuñez.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Habana 10 de Diciembre de 1880.—Alejandro Nuñez.	R O 16
CONVOCATORIAS.
dispuesto se ponga nuevamente á ^blIca sublsK? término de veinte días, el establecimiento «Da Fundi-cioa,» sitoen esta ciu lad y lindando al Norte con la plaza del Ferrocarril, al Sur, con la calle Tercera al Es-té coa Ja línea férrea y al Oeste con la primera avenida del barrio de Colon, embargada á la ejecutada y retasada su maquinaria, herrería, fundición, fábricas y solares, eu veinte y un mil doscientos noventa pesos *.eteii tay nueve centavos pro, señalando para el acto del
Don Agustín Diaz Albertiui, Juez de primera ilutan cia del distrito de Jesús María de esta capital, etc. Por el pre-ente sa convojan lieitadores p.*ra contratar un empréstito de cincuenta y cinco mil pesos en 01*0 y cincuenta mil pesoi en billetes, que lia prciupuestado él deposita)io judicial con la«|condiciones que se lian aprobado y están de manifiesto en la Escribanía, donde pueden instruirse los que quieran hacer proposiciones para cubrir loa gastos de refacción de los ingenios «Aria tía» y «iociedad,» con la garantía de ia mitad de los azúcares que elaboren dichas fincas y demás c insignado en el pliego da condiciones que obra eu autos, cu\ o acto tendrá lugar el (lia 23 á las oclao de su mañana en la sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle de la Perseverancia número treinta y ocho.—Que así io tengo mandado eri el incidente al concurso uel Excmo, Sr Ib Camilo Feijóo de Sotomayor, formado para tratar do la custodia y conserva ■,ion (íc lo i bienes pertenecientes al mismo.T-^Hahana Diciembre 16de 1880.—Diaz Aiber-tini.—Por su mandudo, Juan Andreu.	O 18
Doy Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito judicial deSan Ciistób»1, etc. etc. Por el presente hago saber: que . en las diligencias que en este Juzgado cursan par mate el infrascrito D. Andrés Praga'y J¡ ’y r,i, sotare n-e-gofaelon de los haberes de las menores hijas do D. Francisco Cía y Arruiz, he dispuesto que por este medio y por tres números consecutivos del Boletín oficial de ia Provincia, asi como por la Gaseta ofiei d eu ia propia forma y por edictos, en este término municipal y en el de Sauta Cruz, se convoquen á las personas que quieran asegurar dichos haberes ascendentes á veinte y dos mil seiscientos setenti y tres pesos treinta centavos en oro y cuatro mil doscientos pesos diez cetativos en billetei del Banco Español de la Habana, á fin deque dentro do quine i dias Acontar desde ta última publicación, ocurran á este Juzgado á hacer las proposiciones que estuviese:) oportunas por medio de escrito, dejándose á elección de los licita lores el rédito anual, su forma de pago y demás condiciones; pero estableciéndose desde luego como precis 1 la de que no se a lmitirá controversia ni recurso alguno por parte de Jos pretendientes ó aspirantes sino que la iuconf ir -tildad del curador ó providencia del Juzgado, c ius irá para ellos ejec utoria, Cualquiera que fuese la proposición aceptada y los documentos presentados.—San Cristóbal Diciembre 15 de 1880.—Cárlos Q. de Ja Torre.—Por mandado de su se ñoría, Andrés Fraga.	C 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, badispuesto por ante mí á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por Di Merced Valdés Fauli, contra Di Dolores da Castro Palomino, que por tres nú meros consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á los herederos do D? Dolo-es y D. Ruis de Castro Palomino, para que eu el término cíe un mes á contar desde el Último anuncio eomparfzean á otorgar ia escritura de venta del ingenio demolido «San Salvador da Guajai-bon,» situado eu el nartido del Mariel, jurisdicción de Guanajay, eu virtud ¡le la adjudicación que del mismo sa hizo á la ejecutante en pag 1 de su crédito, eu el concepto de que si no comparecieren se autorizará por el Juzgado.—Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente.—Habana Diciembre 4 de 1880. —Arturo Galletti.	C 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este ór.len y en tres números se convoque al »siátlc > Donato Alfonso, para que dentro de segundo dia se presente en el Juzgado, Maloja número dos, á prestar una declaración encausa criminal.—Habana Diciembre 12 de 1880.—Agusliti Cañizares.	O O 18
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres nú-ineios consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Vidal Arrocha, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, sito en la calle de Luz esquina á Cuba, á evacuar un acto de justicia en causa orinal 1111.—Y tiara su cumplimiento libro el precento en la Habana á siete de Diciembre de 18,SO.—Matías Márquez.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distinto de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres nlimen s consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á)D? AnaB-antoina, vecina quefué de la calle de la Bomba número veiute, para que comparezca en este Juzgado, sito Luz esquina á Cuna, á eva mar uu ac o de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 14 de 1880. —Matías Márquez.	C O 18
A consecuencia de la causa que se instruye por jirgo prohibido en ios barracones dei ingenio Reunión, ha dispuesto el Se. Juez «le primera instancia de esta villa, por mate naí. que por este medio se haga saber »1 pardo Eustaquio Padrón, so presente eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia que le está pre venido en la mencionada.—Y para sti publicación por (res números, consecutivos de la Gaceta oficial libróla presento,—San Antonio Diciembre diez de 1880.—Antonio de Porto.	O O 18
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tru< número» consecutivos d'a la Gaceta'oficial se cite do comparendo en ene Juzgado áD. Francisco Du-quesue, á fin de evacuar un act > de justicia eu la causa seguida por hurto de cinco bueyes del ingenio San Ignacio, y para su publicación libro la plísente.—Güines y Dieiemhíc doce de 1880.—Por su maudado, Francisco Muñoz.	C O 18
El Sr. D. José Gregorio Dedon, Juez de primera instancia de esto distrito judicial, por ante mi eu e! incidente á la cauca formada contra el negro Indalecio, macuá, p> r hurto de un caballo do D. Manuel Rodríguez y un a montura y un freno de Ü. Bruno del Valle, y en cuyo incidente se trata de la insolvencia de aquei; lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oíicial se convoque á las personas que puedan declarar sobre si el referido moreno posae ó nó bienei ds fortuna, pa-r. que comparezcan á verificarlo.—Y cumpliendo lo mandado extiendo la presente.—Guanajay Diciembre 15 de 1880.—Francisco M. Gispert.	O O 18
El Sr. Juez da primera instancia del di-trito de la Catedral, por auto mí ha dispuesto que por trea números consecutivos de ta Gaceta oíicial se convoque á D. José Duque y Portero, para que comparezca en este Juzg do S 111 Pedrojiémero'seis á evacuar uu acto de justi ia e.i eau-a criminal.—Habana Diciembre 15 de 1880.— Francisco de Castro.	(J O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Pedro Vivar
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mi ha dispuesto á consecuencia de causa seguida c intra D. D .-mingo Gómez y D. Ramón Borel, por el delito de robo, que en tre3 números consecutivos de la Ga^ta oficial da esta ciudad, se convoque á D. Ricardo pe eirá y Hernández, natural de esta, soltero, cochero y de veinte y cinco años, para que comuarezc 1 eu el Juzgado Reina cuarenta y ocho,
á evacuar un acto de justieia en dicha causa.—\ para
su publicación libro la presento.—Habaua Diciembre 14 de 1880.—Fernán io Novell.	C O 17
El Sr. D. José Gregorio Dedon, Juez de primera instancia do e-ta villa, por ante mí se ha servido d aponer, sa convoque por este medio á D. Federico Gispert, vecino que se díce ser del pueblo del Calabazar, jurisdicción de Bejucal, para que eu el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Guanajay Diciembre 9 de 1880.—Francisco M. Gispeit.	O O 17
Ldo. D. Alberto Anillo, Juez municipal de Puentes
Grandes.
Por el presente se convocan á I03 asiáticos José Ay-son y Juan Orta, vecinos que fueron de este pueblo en la fábrica de abono de Ibafiez, para que el dia vtinte y uno dtl corriente á las tr<s de su tarde eomparezcau en e-.te Juzgado á celebrar el juicio verbal de faltas dispue -to por la superioridad en la eau-a seguida contra el citado Juan Orta por lesiones A dicho Joaé'Ayson, bujoaper-ei(oimientoque de no comparecer el dia y hora señalado ie celebrará el juicio en su rebeldía s u más citarlo.— Y para su publicación por la Gacela oficial libro ol presente.—Puentes Grandes D ciembre U dé 1880.—Ddo. Alberto Anillo.—Por mandao de su señoría Bonifacio Alvarifio, Secretario.	C O 16
El Sr. Juez de primera instancia d i distrito del Monserrate, por ante mi ha dispuesto eu causa criminal por robo frustrado contra D. José Tuero Alvarez, natural de Asturias de diez y ocho años, soltero y vecino de esta ciudad, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á los que puedan dar razou de los bienes que tenga dicho procesado, á fin de que comparezcan en el Juzgado, Reina cuarenta y ocho á declararlo.—Habana Diciembre 7 de 1880.—Dio. Manuel Domínguez.
C O 16
El Sr. Juez de primera instancia de distrito del Monserrate, p *r ante mí en causa criminal p ir hurto contra la morsna Duz Barroso, natural de esta, de diez y ocho años y vecina de esta ciudad, y parda Isabel Rodríguez también soltera, de diez y oclio’años y del mismo vecindario, ha d apuesto se convoque á los que conozcan á las procesadas para que eomparez *au eu este Juzgado Reina número cuarenta y ocho, á declarar los bienes que puedan poseer dichas procesadas.—Habana Di-citinbre 5 de 1880.—Ddo. Manuel Domínguez.
C O 1.6
El Sr. D. José Gregorio Dedon, Juez do primera instancia de o-ta villa, lia dispuesto que por segunda viz, se e te, llamey emplace á 1 13 ques?crean con derecho á heredar a la parda María francisca Biades Dino, que falleció sin testar en el distrito municipal de Cabañas, para que en el término do veinte dios comparezcan en el Juzgado á deducir sus acciones: aperci laidos en caso contrario de lo que haya lugar, h iciendo presente que por virtud de las primeras convocatorias no se ha presentado nadie reclaman .‘o la herencia.— Que así se ha mandado en los autos sobre abintestato de dicha parda.--Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente. —Guanajay Diciembre 10 de 1880.—FranciscoM. Gispert.	C O 15
Compañía de Almacenes y Banco de San José Liquidación.
Habiéndole presentado en esta Liquidación Merced Vallé-, manifestaodo el extravío de un oe* tificado de depósito do la cita la Compañía, la Comí" sioii ha tenido por conveniente hacer la corroBpor' diente publicación por ol término do quince ¿ian" liara que si no se presenta alguna personu que opon! gi reí aro, proveerla de nuevo dooumonto,	*
Habam 30 do .Noviembre do 1880.—iEstanislao Bartoireu.	J
SOCIBSAliES TT EMPRESAS,
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 18 DE DICIEMBRE8S0. DE 1
Junta de Gobierno déla Real Cana de Beneficencia y Maternidad.—Diputaciou de mes:—Excmo, Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
Junta piadosa de la Maternidad.— Diputación de mes: Excuia. Sra. D.1 Amparo Escadt.ro de Suriano y ¡Sra. D? Matilde Bueno de Espinosa.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dáu consultas á cuantos las soliciteu en las Casas de Socorro de la H Demarcación, calle de la Ha baña 11? 78; la 2.1, calle de Aguacate 11? 79; la o.1, calle del Aguila n? 47; la 4í, calle de Manrique n? 84; la, 6®, calle de Suarez n? 99; la 6'.', calle de Estévez n? 23 y la 71, calzada do Jesús del Moute n? 376.
Sindicatura de la quiebra de J. Demestre y Compañía en liquidación y Demestre, Chía y Compañía en liquidación.
Hab’endo fijado el Sr. Juez de primera instancia del distrito da Guadalupe qu3 c moce de e>te juicio, el término de vente días ¡ ara que los seíiorea »creedores presenten á los Síndicos (Amargura 17) los tí tutos justi fi nativos de niJ oiéh'to», señalando ai mismo tiempo e’ dia 22 de Enero [róximo para Ja celebración de lá Junta de examen y reconouimien-to, se hace público por eito medio á los efectos de los ar¡í»ulo3 1102 y lili de! Coligo da Comercio.
Habana 14 de Dieiembro de 1880.—Les Sindi-Froi.an Roig.—Prudenc’O Noriega.
oos,
AVISO.
Ac n-ecuontia de expediente de jurisdicción vo-¡untatia, formado de oficio en el Juzgado do la Catedral, sobro incapacidad do mi Sr. Padre, Ldo. D.J.ise María Madrigal y Valdivia, he sido nombrado su curador ejemp'ur, habiéndoseme discernido este cargo en toda i.urna do derecho; y lo hago público, per e t) medio para conocimiento genera1, ¡í los efectos consiguiente1, yá fin de que todcs los que tengan asuntos pond entes con dich> reñor, sj ootiendan en lo sucesivo cor m ge; pediendo dirig rse para ello á mi escritorio, callo do Aguiar número 67.—José M. Madrigal y León.
VENDUTA PUBLICA OE TEJADA Y RODRIGUEZ.
Calle de Jústiz, Accesoria C.
A consecuencia de la demauda verbal civil pro movida por D. Luis Sarvain contra 1). Jo*é Cueto en cobro do pesos, el S*-. Juez Municipal del distrito do la Catíd.al ha dispuesto se remate ol dia 23 del corriente, á las doce do su mañana, un caballo de 6J cuartas de alzula y tasado en 90 pesos bilictos, cuyo ac o tendrá lugir en las pueitas dei Juzgado, cade del Empedrado número 15 y en la Audiencia simul táneatuerté «1 dia 23 dei actúa'.
PARTE ECONOMICA.
Y DED NOTARIADO
de lu3
PROVINCIAS DE'CUBA Y PUERTO-RICO
I'OR
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secreta-rio de la Comisión para aplicar la legislación hipoteca-na «■ Los Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de ia Península el 2. 0 tomo de esta importante obra.
S a vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Hey 23.
Precio, 8$ pesos oro,
Division
territorial de la Isla de Cuba v
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar, uomprende la división política y administrativa en provincias y^ Ayuntamientos, distritos electorales, servidos de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras publicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propie-
Compañía del Ferro-Carril entre Cienfuegosv
VlLLACLARA.
Secretaria.
El Reglamento de la Compañía, en su artículo 2?, establece, que el dia 15 de Enero de cada año se celó-' bre Junta general, con cualquiera que sea el número de Socios que concurran; y lo recuerdo á los Sres. Accionistas, para que á las doce del expresado dia del año próximo entrante, se sirvan asistir á la casa calle de San Ignacio nútnt r j 35, donde habrá de celebrarse el acto.
Habana Diciembre 14 de 1880.-E1 Secretario Marcial Caled.
Caja de Ahorros, Descuento y Depósitos db la Habana.
Don Manuel Alláneme y D. Ramón Torrei-
ras ySuarez, lian participado el extravío de los certificados de depósito expedidos á favor del primero con el número 51243, á favor del segundo con el número 48013G; y habiendo solicitado se les provea de duplicado, se anuncia por esto medio durante quince dias, á fiu de que si alguien se considera con derecho á dicho depósito, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia tle que si dentro del término de este anuncio no so presenta reclamación, se procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando en esc caso, los certificadla primitivos, nulos y de ningún valor.
Habana Diciembre 14 de 1880.—El Secretario, Manuel de Jesús Doñee.
Compañía Española del Alumbrado de Cas,
D. Manuel Salgado, Secretario de la Compañía
Española del alumbrado de gas de esta ciudad.
Certifico: que en la Junta 'general de accionistas celebrada el dia trece del actual se ha dado cuenta del dictamen de la Comisión nombrada el dia diez y ocho de Octubre último, para el examen y glosa de las cuentas del año último de mil odio-cientos setenta y nueve, y en vista de dicho informe han sido aprobadas por Jos mil seiscientos ochenta, y un votos, contra quinientos cuarenta, habiendo protestado contra la aprobación los Sres. D. Francisco Reyes Guzman, D. José López Trigo, D. Joaquin Cámara, D. Andrés Novoa, D. Angel Gallardo como representante de D. Manuel Ortega, D. Francisco Cepeda como representante de D. Francisco Inés Herrera y ID Teresa Mestre de Castró, D. Cláudio Delgado, D. J. I. Cámara, D. Pedro R. Pereira por D. Eduardo Fonteeha y D. Juan E. Qrduña, que representaban doscientas cincuenta y cuatro acciones.
Y en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo sexto de los Estatutos pongo la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.
Habana 16 de Diciembre de 1880.—Manuel Salgado.	______________J
ESPECTÁCULOS.
GRAN COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
|lmpresa de Azula.
14? FUNCION DE ABONO.
Para el Sábado 18 de Diciembre de 1880.
La be lísima ópera en 4 actoq del maestro Mar-chetti,
RUY BLAS.
A las 8.
COMPAÑIA LIRICO-DRAMATICA ESPAÑOLA.
TEMPORADA DE IWIERJÍO DE 1880-81 .
29? FUNCION DIO ABONO.
TURNO IMPAR.
Para el Sábado 17 de Deciembre de 18S0 Píimcra representación de la ópera cómica.
El Duquesito.
A las 8.
VARIEDADES.
Reina número 12, esquina á Galiano.
COMPAÑIA DE ZARZUELA.
Sábado 18 de Diciembre de 1880.
A las 7 y media.—La bonita comedia en nn ndo.
Las dos joyas de la casa.
A las 8 y inedia.—La benita zarzuela tilulade-
Tres minas artistas.
A las 9 y media.—La reprcsentac on do la l'n(k zarzuc’a titulada:
Mientras preparan la sopa.
Seguirá t*l b nito baile dj carácter francés,
EL GENERAL BUM BUM. __
ï
PANORAMA
IMI
DE SOLER E HIJOS.
Alonso, natural «le Bürgos, soltero, minero, de cuarenta .luIhnro«toií'^j0U-,-m'ta 1 en comandancias generales y y siete años de edad y vecino délos fosos, para que se ; *UI“arcs> 'marítima yn comandancias de provincia y ,	c—,	... ,.u,u »o i presenlejen estejJuzgado Bel na núm. 43, para uu acto de j Gistritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias. .
que no son admisibles1 la« «ni1^erPK9turaÍ adviniendo ¡ Ju.stioia. en causa crimina'.—Habana 14 de Diciembre de' oe vende en el despacho ds esta imprenta, Tenien-
¿que no son admisibles las que no cubran las dos tercer 1880-Ldo. Manuel Domínguez.	O O 18 te Rey 23.	*
mate, el once de KneíodemlíoGmclentoTochentav! uno, á las doce del día en este Juzgado, para el cual so convocan á los n»« -•■(- >-** . > c cuai so |
Parque de Isabel II? en la casa donde estuvo la Enana.
Desde el dia 7 de Diciembre estará abierto al P11 blico todas las noches.	„ r<la
Entiada............................. f
Niños, tropa y personas de color....
TUO TiOT /lAimroik