]

»limili «fea
-i—'. Statik» =HMRSa*B3S»^fc-
SU
2q Para ser postor ob requisito indispensable acredita.- el previo depósito 0Q lft Mayorilomia de Propios ó Depositario del Ilustre Ayuutamieuto de la cantidad de cien pesos oro del cuño español por cada uno ds los tres locales mencionados-cuyo arrendamiento se interese. Dichas cantidades se devolverán á todos los postores cuyas proposiciones no sean admitidas, reservándose las cantidades correspondientes al adjudicatario ó adjudicatarios como garantía de su buen cumplimiento harta la terminación del cont'ato, quedando dkhas oantidade» reservadas, á beneficio del Ayuntamiento, si por culpa <’e aquellos dicho contrato no l'egara á perfeccionarse.
3a Las proposiciones se harán separadamente y en dittinto pliego para cada uuo de los tres loca les indioados sin que esto implique prohibición para que se adjudiquen á una m:sma persona, si sus proposiciones fuesen las más ventajosas.
4a No se admitirá ninguna proposición que baje de noventa pesos oro mensuales
QUINTA SECCION.
HBXCÏ03.
que ocupa el café «SI Suizo»; de ciento do > pesos oro mensuales por el local esquina, y ochenta y c:nco pesos oro mensuales por la que ocupa el café «E Progreso,» y los adjudicatarios satisfarán dichas cantidades por mensualidades adelantada«.
Los que rematasen los alquileres de los cafés del Mercado, tendrán depositadas siempre dos mesadas como garantía, y además pagarán el dia pri mero del mes la mesada que á este corresponda.
Don Federico Galbis, Juez sustituto de primera instan cia del distrito de la Cate lral.
Por el presente se cita, llama y emplaza á todos los que sean acreedores de D. Juan JoséNicolás, hacendado, para que en el dia treinta de Agosto próximo entrante ¡l las noce, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle del Empedrado*número quince, á celebrar junta general para tratar primeramente de las proposiciones de convenio que ha de presentar el deudor, y caso de qu > estas sean rechazadas, se procederá al nombramiento de Síndicos, previniéndose á dichos acreedores que deben pre-sentarseen Iajunta con el título de su crédito r speeli-vo, bajo apercibimiento de no ser admití lo, como así mismo que se llevará á efecto Iajunta, cualquiera que sea el número de acreedores concurrentes, pasando los ausentes por los acuerdo» que se tomen por los que asis-por el local¡ tan.—Y para su publicación eu la Gaeeca oficial libro el
!	_ _	TT . 1. . —	.1 Y . ^ 1 i y. s-J 1 OLA TJ nd A.i n/\ fii l U. i a
presente.—Habana 26 de Julio de I830.-Federico Galbis. Ldo. Agu» in Valerio.	E 2
l>ou Ricardo Díaz Galvan, Juez de primera instancia de la villa de San Antonio y su jurisdicción etc. Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Cuellar y'Gonzalez (4) Challo, hijo de D. José yDí Rosario, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de diez y siete á diez y ocho años de edad, para qué en el término de nueve días, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa
5¡j Será obligación de los rematadores el man- formada por asalto y herida á D. Antonio Peña, cierto tener dichos locales en el mejor estado de aseo y de que si así lo véritícn se le administrará recta justicia t	a ««o+A. Ar/ii v de lo contrario seguirá la oausa en su rebeldía, paráu-
limpioza y atender por su cuenta a los gaet *	-	^ole e| mjsmo periuicio que si presente fuere.—San A n-
n arios que demande la reparación y sostenument“ tonio Jul¡0 ^9 de«l&S0.—Ricardo Diaz Galvan.—Antonio de los edificios sin que por ningún concepto á la ter- de porto.—Y para su publicación por tres números, li-minaoion del contrato putdan reclamar indemniza- bro la presente.—San Antonio Julio 29 de 1880.—Anto' oion a'guna en concepto de mojoras ó bienhechurías, n¡o de Portó. ...... T .	. E °
cuedando obligados a entregar los locales en buen ” cJaBdel d,9trito de JesU3 idarla.
estado.	por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
6a Los gastos de escritura, anuncios en la Ga- m. Celestino Capdevila y Sanguet, natural de Lérida, ceta y BoUt'n Oqcial, papel sellado y demás que se soltero, de treinta años y del comercio, para que en el causen serán de cuenta de los arrendatarios.	término de nueve dias se presente en este Juzgado«
_ niij i	.	, / U .____u • descarna*se de Ja eulr a que le resulta en la causa que le
Celebrado el remate no podrá haber reb, ja . Q r edafa & j09 gres. Vfia, Librey-Comp?, ciertoy ni indemnización por causas imprevistas ó por he- se^uro de que si asi lo hace se Je oirá y administrará eho que no pueda evitar la Municipalidad, ni podrá justicia y de nó se le declarará rebelde contumaz, inctir-servir de pretexto al romatador motivo algr.no para so en las penas de la Ley y por bastantes los estrados dejar do cump'ir puntualmente los compromisos con-1 (]el Juzgad.0Pa!"a. 'os. trájnites que ocurran Hsbana traídos.
8¡> Cuantas cuóstiones se susciten sobro cumplimiento, inteligencia, .rescisión y efectos de este contrato, se resolverán gubernativamente por el Sr.
Alcalde Municipal, pudi ndo los interesados dirigirse en alzada por la misma vía al Exento. Sr. Gober-
Juiio 80 de" i880.—Agustín Diaz Albertini.—Por mandado, Matías Zúñiga.	E O 4
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de e3ta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Bonifaeia, lucumf, como de treinta y cinco años de edad y patrocinada de D. José María Mora, pa-,	„	. ra que en el término de nueve dias á contar denle la úl
nador Civil de la Provincia y después al Exorno., tima publicación se presente en este Juzgado a descar-Sr. Gobernador General; contra la resolución de es- garse de la culpa que le resulta en Ja causa seguida por te procede el recurso contencioso administrativo fuga de la expresada morena; cierta y segura de que si en la forma que las leyes determinan.	»?'. lo hiciere se le administrará recta y cumplida jus-
11teta y en caso contrarióse le declarará rebelde, contn . .	.rriaz, incursa en las penas de la Ley y por basiautes
Modelo de proposiciones.	| los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás
irámites que ocurran,—Güines Julio 30 de 1880.—Lau-
D. N. N. vecino de........... sc;gun cédula que I reí.—Por su mandado. Francisco Muñoz. E O 4
acompaña, enterado de los anuncios publicados con Don Ambrosio Valiente, Juez de primera instaucia in-
- . r.	„ j . i-_____,	termo de este partido ludicial etc.
fecha de ......Y del	pbego	de Condiciones para el	p0r e3ta m¡ 9Cg-unda carta de edicto	y pregón, cito,
remate clel arriendo de los tres locales anexos a la Hamo y emplazo á D. Desiderio Martínez, natural y ve-Plaza do Mercado que ordinariamente han sido ocu- ciño dé San Diego, soltero, de diez y nueve años y de
dos por cafés, ofrece por el denominado......... oficio labrador, para que dentro de nueve dias contados
la cantidad de........ mensuales en oro, durante I de8de e.st.a fdcha- comparezca en la Escribanía de» ac-
los cuatro años señalados, pliego de erudiciones.
Cieofuegos, Junio 30 de Secretario, E. de Zuldo.
con
oro,
estricta sujeción a
Ilustre Ayuntamiento de Trinidad. Secretaria.
tuario á hacerse cargo del traslado de la acusación fiscal á virtud de la causa que en unión de otro se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de que si asi lo hi-18£0.—Es copia.—El eiere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rvbelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—San Cristóbal Julio 31 de 1880.—Valiente.— —Ldo. Andrés Fraga.	E O 4
Dr. D. Guillermo Bernal y[Bernal, Juez de primera instancia de esta villa.
-kr- i	i- j	, i Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito,
No habiéndose presentado lidiadores en H se- i]am0 y emplazo á D. Julio Ramos Sosa, (á) Tripita, gun.ia subasta intentada el día 15 dol actual para el natural de San Miguel del Padrón, vecino de e»ta villa, lemate de los arbitrios (-.Puestos del Mercado,» soltero, como de-.'5 años, tabaquero y cigarrero, de e3ta-«Maroa de carruajes,» «B¿rca para el paso del Riopura baja,colorblanco,delgado, usa un bigotico, visteen Manatí,» «Lides de gallos para los barrios rurales	de camisa; para que en el término de nueve dias
j. c ..	a	. contados desde la fecha, se presente detenido en la cár-
do Gumía y biptabo,» Hesellos de pesos y medida«,» cei de esta villa á descargarse de los cargos que le resul y para el servicio de «Aumentos de presos y alum- tan en la causa que se le sigue por lesiones graves al brado de la Cárcel,» la M. I. Corporación en sesión | moreno Andrés Gárclga; cierto y seguro dé que si asr lo
celebrada en la noihe do ayer acordó que se intente sobte los mismos una tercera licitación bajo las bases siguientes;
A los «Puestos de Mercado» se rebaja un diez
hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se 1 declarará rebelde y contumaz ó ineurso en las penas de la ley y por bastantes los e3trad03 del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del proceso.—Guanaba I coa Julio 31 de 1880.—Guillermo Bernal.—Por manda
por oienio del tipo mareado en el pliego de oondi- dodesu Sría., Pedro A. Galindo.—Y para su publicaciones, ó sea haberse señalado 2700 posos en vez de cl°u expid°la presente. L. Pedro A. Galindo.
---	■ -	-	• r -	l	E O 4
Don Ricardo Diaz Galvan, Juez de primera instancia
los 3000; al de «Maroa de carruajes» se rebaja un 15 por 100 que lando en 637 pesos 50 centavos en lugar de 750; al de la «Bateadel Rio Manatí» se acordó rebajar veinte y c neo por ciento, quedando en 150 en vez de los 200 que tiene señalados, designando á este que para presentar proposiciones bastará que se deposite en la Mayordomia do Propios la su mu de diez petos, y los restanto.«, salvo las modifi-
E
primera
de esta villa y su partido.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cristóbal Navarro y Diaz, hijo de D. Antonio y de Di Mercedes, natural y vecino de la Habana, soltero, herrero y menor de veinte y cinco añas de edad, para que en el término dí nueve dias, contados desde la fecha, se presente en ¡a cárcel de esta Vida, á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa formada por
c cioDes expresadas deberán sujetarse á lo precep- robo de mes á D. Evaristo del Castillo, cierto de que si tuado en los respectivos pliegos de condiciores y I‘° hi°-i\re le administrará justicia y de lo contra
los cuales se publicaron en Ls Gacetas del 27 29 del próximo pasedo mes de Junio.
Y señalado para el nuevo acto del remate las doce de la mañana del dia 5 d-rl entrame mes de Agosto, se hace público por este medio para general conocimiento.
Trinidad 20 de Julio de 1880.—Andrés May nou.— Vto. Buo.—El Alcalde Presidente, Font.
Ayuntamiento de Bdondron.
Secretaría.
Por acuerdo do la Corporación so saca á pública licitación en parte la construcción do una calzada qut- partiendo de la ca'le San Antonio te dirige al Cementerio de esta localidad, señalándose el día seis del mes entrante para que tenga lugar el acto o~n sujeción aá pliego de condiciones que á continuación se inmrta.
Bolondcon Julio 26 de 1880.—El Socretario Leonardo Perez.
Pliego de condicione«.
Primera. El empedrado se lrná del ancho del camino, y á cada extremo re construirá una cuneta de una vara de ancho y doce pulgadas de profundidad, empedradas á mano y refoizadas con estribos de piedra á los dos lados.
Sogunda. Al empezar los trabajos, oí'contratista deberá tirar nui linea de centro de extremo á extremo del camino y con ella marcará la proporción del empedrado, que no podrá tener menos demedia yarda de grueso.
En los parajes que no tenga cavida la media yarda por estar muy alto el terreno, será obligación del contratista rebajarlo, á fin de que en todas partes lleve igual grueso.
Tercera. Conoluida la excavación del tramo que se vá á empedrar, será condición precisa que « a revisado por !a ( omisión de Obras Públicas la
. .	.	, .	,	,, .	------> — senté en la Real cárcel de Guauajay ó en este Juzgado,
que determinara si reúne las condiciones estipula- “á notificarse del fallo dictado en la causa que se le sigue
das para colocar la piedra.
Cuarta. El empedndo deberá construirse en tros gruesos. 1. => Después do hab ir puesto el cor-don d - los costados da piedra grande, tanto en linea de frente como do alto, se llenará el centro con las piedras mayores en la parte más llana, rellenando después los huecos con piedra chica á fuerza de mandarria. 2. ° Se pondrá otro grueso hasta la a'-• tura que se señala para el empedrado, haciendo igual operaoion que con la primera. 3. ° Se acabará de nivelar con piedra chica, rota á martillo, teniendo prese te que el centro debe quedar con ocho pulgadas de altura sobre los costados, formando una figura redonda,	j
Quinté. S.:rá obligación dol contratista entregar ei tramo que ajustare, cubierto por dos pulgadas da cucó y éste le será facilitado por el Ayuntamiento, depositáudolo a la vez en cualquier extremo de la calzada.
Sexta. No se dará por rec¡b:do el trabajo hasta que tenga por lo ménos quince días do uso.
Sét mi. Se fija como t po de la subasta" el de tie nta y cinco centavos oro por cada yarda p'aoa, y ®1 número de ófias qua so pretende construir, se hará extenivo hasta donde alcáncela piedra que el Ayunu-mieoto lieoe al efecto contratada.
Octava. L is costos de pub'ieaoion y r integro del papel invertido cu el expediente, serán de Cuanta del r matador.
río se seguirá la causa en rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio .Julio 29 de 1880.—Ricardo Diaz Galvan.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números, expido la presente.-— Ban Antonio Julio 29 de 1880.—Antonio de Porto.	E O 3
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por es'a mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Bodriguez Niño, natural de Regla, soltero, de diez y seis ádiez y siete años de edad, lampiño, delgado y coa una cicatriz en la fíente, para que en el término de nueve dias después del último anuncio, se presente en este Juzgado, calle de 8»n Antonio número veinte y dos, á descargarse de la colpa qué le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Félix Fesser, cierto y seguro de que si así lo hiciere se leoirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Guanabacoa Julio 26de 1880.—Guillermo Bernal. —Por mandado ele su Sría., Ldo. Pedro A. Galindo.-Y para su publicación expido la presente.—Ldo. Pedro A. Galindo.	E O 3
Don Ricardo Diaz Galvan, Juez de primera instaucia de la misma y su partido.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Francisco Rodríguez y Molina, natural de Almería, de estado casado, de cuarenta y nueve años y alcaideque fué de la cárcel de esta villa, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia que le es lá prevenido en la causa que se le siguepor infidelidad en la cust día del pieso D. Ramón Valiente, cierto de que si así lo hiciere sedé administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Julio 27 de 18S0.—Ricardo Draz Galvan.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio Julio 27 de 1880.—Antonio de Porto.	E O 3
Don Ambrosio Valiente, Juez de primera instanc'a interino de este partido judicial, etc.
Por esta mi prirn ra carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Belen Rodríguez’ ó séase Hernández ó González, natural de Bejucal, vecino de las Mangas, soltero, de veinte y seis años y de oficio de campo, para que dentro de nueve dias se pre-
Ldo. D. Doroteo Godinez y Morejon, Juez Municipal de esta villa y encargado del despacho por enfermedad del Sr. Juez propietario.
Por e3te mi teicer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Atanusio, para que en el término de nueve días se prerente en la cárcelpública doesta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo al de su clase Bonifacio Oliva; i cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará »rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Sagua la Gran le Julio 29 de 1890.—Doroteo Godinez.-— Por su mandado, Antonio Palma.	E O 2
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instaucia del distrito del Monserrate de esta ciudad.
Por esta tui tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Valdé3 Hernández, cuyas generales se iguoran, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz y se le darán por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Julio 23 de 1889.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 2
Don Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a1 asiático Panfilo José, patrocinado de la Compañía Española de Alumbrado de Gas, pa a que en el término de nueve días contados desde esta fecha, se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que le sigo por le-iouea al de su clase Márcos Aguirre; seguro de que si así lo hiciere le administraré oumpiida j usticia y caso contrario lo declararé rebelde, contumaz é incur.-o en las penas de la Ley y por basiautes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Julio 29 de 1880.— Diaz Albertini.—Por su insudado, Pedro Rodríguez Ptrez.	"	E O 2
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquiu Koilriguez López, natural déla Coruña, soltero, hijo do D. Manuel y de D? Josefa, encuadernador y de veinte y un años, para que en el térrniir! de nueve dias se presente en la cárcel de e3ta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarsrá'rebelde y por bastantes los e-trados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Julio 29 de 18;0.—Federico Galbis.— Francisco de Castro.	E O 2
D.Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instaucia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Victoria Regueira, natural de Sau Nicolás, soltera, de diez y seis años de edad y lavandera, para que en término de nueve dias, á contar desdéis última publicación, se presente en este Juzgado á des cargaras de la culpa que le resulta eu la causa seguida por hurto de huevos y aves á D. Rafael Grau, cierta y segura de que si asi ló hiciere se lo administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, contumaz é incursa en las penas de la Ley y por bastantes los estra, dos del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines Julio 25 do 1880.—Laurel.— Por su mandado, Francisco Muñoz.	E O 2
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instan tancia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Padrón, vendedor ambulante de dulces, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado, cal zuda de la Reina número cuarenta y ocho, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que contra él se instruye por estafa de dinero á D. Mauuel Siage y Pazos, bajo apercibimiento de que de no presentarse se le declarará rebelde y señalarán para su representación I03 estrados del Juzgado.—Habana 29 de Julio de 1880. —Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Ldo Manuel Domínguez.	E O 2
D. Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del distrito de la Catedral é iqteriuo de primera instancia del mismo.
Por e3to tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D Eustaquio Plaza Pilar, natural de Madrid, casado, de cuarenta años de edad, hijo de D. Isidro y de DI Josefa y guardia de segunda cíase, para que en eí término de nueve días se presente en e3te Juzgado á descargarse de ja culpa que le remita eu la causa que se le sigue por infidelidad eu la custodia de un preio, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y por bastantes*los e3 trados del Juzgado con quienes se entenderán las noti ficaciones y demás trámites de la causa.—Habana Ju lio20del8S0.—Federico Galbis.—Francisco de Castro
E O 2
Don Ambrosio Valiente, Juez de primera instaucia ia terino del distrito judicial de San Cristóbal etc.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo emplazo á D. Ramón Morejon y Salgado, natural y vecino de los Palacios, casado, de cuarenta y s!ete años de edad y oficio de campo, para que dentro de nueve días contados desde esta fechase presente en laEscrib nía del actuario á notificarse del fallo dictado eu la causa que se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, 6e le administrará recta y cumplida justicia y de no se le dee'arará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ja Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notific iciones y demás trámites ulteriores.—San Cristóbal, Julio 29 de 188.0—Andrés Fraga.	E O 2
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Co'egio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente hago saber áto lo aquel que adeudase cantidades ó las tuviere en su poder por cualquier concepto pertenecientes ñ D. Nicolás García Gutiérrez, uatural de Astui ia«, de esta lo soltero, deciucuentay tres años, del comercio y vecino que fué en esta ciudad en la calle de Riela número noventa y seis, donde falleció en veinte y cinco de Diciembre del año próximo pasado, las entregue en este Juzgado yen el término de treinta dias, contados desde la fecha de esta publicación y con apercibimiento en otro caso de lo -que hubiere lugar.—Habana Julio 12 de 1880.—Romero.—Por mandado de su Sría., Juan Hipólito Vergel,—Y para su publicación por treinta dias, libro la presente en la Habana á 12 de Julio de 1830.—Juan H.'Vergel.
E O 28
y las proposiciones que se hagan por corredores del número ó notario» com ;rciale3 de esta [daza eu pliegos cerrados que se abrirán eu aquel acto.—Habana Julio treinta y uno de mil ochocientos ochenta.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.»—Y para su publicación libro la presente.—Habana Julio treinta y uno de mil ochocientos ochenta.—Alejandro Nuñez.'	B ^
Don Federico Galbis Abella, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por el presentase anuncia al público hacerse señalado para el dia seis de Agosto próximo entrante á las doce en el Juzgado, sito Empedrado número quince, el remate de treintay dos bocoyes azúcar miel del irigeuio «Santa Victoria,» y sesenta y ocho de miel y ciento cuarenta y seis de guarapo del «Saota Isabel,» que existen dep isiia los en los a'macenes de e3ta capital, debiendo presentarse las proposiciones en pliego cerrado, que serán abiertas en ese propio acto á presencia del Depositario y adjudicarse en el que nás diera, sirviendo de ti-
Don José Ramort de la Grana y Mier, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, ect *
po el que se cotice eu plaza el dia de la subasta. Que así lo tengo dispuesto en el concurso necesario de D. Juan José Nicolás.—Y para su publicación libro el presente. —Habana Julio 26 de 1880.—Federico Galbis.—Ldo. Agustin Valerio.	R 2
CONVOCATORIAS.
1 or hurto de un cerdo al desu clase Matfas, criollo, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recti y cumplida justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de ia Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las n tificacipnes y demás trámites ulter ores.—San Cristóbal J ulio 30 de 1880.—Ambrosio Valiente.—Ldo. Andrés Fraga.	E O 3
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera Instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emp'azo á D. Genaro Layunta, vecino de esta y empleado cesante de Policía, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse <ie la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dos muías á D. Juan Baez y Suarez y un caballo á D. Francisco Alonso; si asi lo hiciere se le oirá y administrarájustlcia y de lo contrario se- le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de! J uzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Ju'io 30 de 18S0.— Tomás de Morales.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portoearrero.	E O 3
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Tomé, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias comparezca eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue tn unión de D. Pedro Cajigal (á) Ptscado, O. .Jcsé Jimeoez (á) Tiburón, y D. Julián ivlvarez (á) Mosca, porasaltoy robo á D. José Sant ‘ Cruz; seguro que si así lo hace se le oirá y admini-traiá justicia y de nó se le declarará re' elde v
oOllllUYli»/ ó	.....	1.1	,	J
cion
Es copra del original, speada para su publica-1 ®°,,tu,I,a? é ineurso en las p mas de laleyy porbastante en la Gaceta de la Habana 1	1	los e-tra dos del Juzgado y rara.........................
„	_	_	YYiiSa fráiYii taa  Tr.»V.r.«« T, M c
Bolondron Julio 26 de 1880.—Leonardo Perez. •—Y to. Bao,—El Alcalde, Díaz,
.	„ i las notificaciones y de-
más tràini tes.—Habana Julio 28 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.
E O 3
SUfirlAíES,
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe do Administración y Juez de primer i instancia del distrito de!
Cerro.
Por el presente hago saber: que he dispuesto se saquen á pública subasta con término de ocho dias, los » feotos del establecimiento de quincalla, de la propiedad de D. Pedro Cordero, sito en unas habitaciones interiores de la calle de Mi rcaueres número tieinta y nueve, cuyos efectos han sido justipreciados eu siete mil novecientos diez y nueve pesos noventa y ocho centavos en billetes del Banco Español, habiendo señalado para el remate el dia trece del mes próximo á las doce de la mañana en tú Juzgado, calle de Bau Isidro número sesenta y tres esquina á la de Compostela; conia advertencia de que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del avalúo. Pues así lo tengo mandado en ios ejecutivos seguidos por D Fraucisco García Secada coatta el citado Cordero.—Habana y Julio veiute y nueve de 1880. —Bordallo.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	R 4
Don Tomas de Morales y Montero de Espinosa, Juez
de primera instancia del distrito del Pilar.
A consecuencia délos autos ejecutivos segu’dos por D. Quintín Farreras contra D1 Pastora Rivero en cobro de pesos, he dispuesto se ponga á públicr subasta la mitad de iacasa calle Ancha del Norte número doscientos noventa y cinco, la cual consta de doce metros treinta y ocho centímetros de frente, cuarenta y ocho metros treiut i centímetros de fondo y doce metros diez y nueve centímetros de frente de fondo, tasada en nueve mil se-feeientos sesenta y cuatro pesos veinte y ocho centavos en oro, señalándose para el remate el dia diez y siete de Agosto entraute á las doce de su mañana eu el Juzgado sito eu la calle de Tenients Rey número quince.—Habana y Julio 1’ de 1830.—T.miás de Morales—Por mandado de su Srla., Mateo G. Aivarez. - R 3 Don Federico Galbis y AbelL, Juez de primera instan»
eia interino del distrito de ia Catedral.
A consecuencia de las diligencias formadas para darle cumplimiento á un exhorto del Juzgado deprimerà instancia de Gran Canaria, se anuncia al público haberse acordado el remate de la casa ea'zada del Cerro número quinientos seis y quinientos ocho, tasada en doce mil ciento noventa y un pesos veinte y tres c nta-vos oro, señalándose para que tenga efecto dicho remate, las doce del día veinte y seis de Agosto próximo en los estra .os del Juzgado sito calle del Empedrado número quince, donde podrán concurrir ios que quieran interesarse en la subasta.—Habana Julio 27 de 1880.— Galbis.—Por mandado de su Sría., Luis Mazon.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en el mismo dia, mes y año.—Luis Hazon.
R 3
El Sr. Juez de primara instancia del distrito del Pilar, por ante mí, eu los autos del concurso do D. Nicolás d>- Cárdenas, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el edicto que á la letra dice;—«D. Tomas de Morales y Montero de Espinosa, Juez, de primera instancia del distrito del Pilar.—Por el presente se hace saber al público, que en ios autos del concurso de D. Nicolás de Cárdenas, se ha dispuesto se saque á remate los azúcares existentes del ingenio San Rafael, señalándose para la sub >s-ta las doce del dia diez de Agosto próximo, en el Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número quiñi e, cuyos azúcares se hallan depositados en los almacenes de Bauta Catalina; y debiendo tener lugar al tipo oficial que tenga en plaza «se fruto en la indicada feclia,
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mi ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á la parda Teófila Retener, vecina que fué de ia calle del Pocito esquina á Santiago, para que se presente en este Juzgado sil o calle de Cuba número seis, para uuacto de justicia.—Habana Julio 27 de 1830.—Por D. Juan Andreu, Pedro Rodríguez Perez	C O 4
El Sr. D. Fraucisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí lia dispuesto en causa por lesiones á D. Autonio Rodrigu z, que por este medio se convoque á las personas que se crean con derecho ó puedan dar razón de la procedencia de una jegua de color dorada, con lucero, de seis y me dia diarias y matada del lomo y un freuo que se encontré abaudonadojeon la misma, para que dentro de treinta dias comparezcan en este Juzgado á deducir aquí 1 6 á declarar respecto á dichaprocedencia.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 30 de Julio de 1880.-Rafael Águiar.
C O 4
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera iustancia de esta villa y su partido por ante inl ha dispuesto; que por tres números de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este Juzgado á D. Juan Marroquiti, uaturai de Santander, vecino de la Habaua, soltero, mayor de edad y hacendado, á fin de evacuar un acto de . usticia en la causa seguida por homicidio al Inspector de vigilancia de esta villa.—Y para su publicación libro la presente.—Güines Julio 27 de 1880.—Francisco Muñoz
C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mi, que por tres nú meros de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Seijas, vecino del café «Ligeros,» calzada del Monte, D. Agustin y D. José María Fernandez, de la calle de Factoría cu »renta y nueve, para que deutro de terceio (lia «aparezcan tn ote Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio '¿8 de 1880.— Zacarías Bresmes.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Federico Incháus-tegui, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 31 de 1S80.—Zacarías Bresmes.	C O 4
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instaucia de) distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público que á conse cuencia del incidente á la testamenta ríá de D. Pedio Padrón y Ramos, formado para tratar de contratar un empréstito; he dispuesto que por tres númsrrs de la Gaceta oficial y Boletín también oficial, se inserte la proposición que en dichos autos se ha presentado y dice asi:—«Primero, se dáde contado la suma que se adeuda á D. Agustin Boyezy López, cesionario de I03 Brea. Suarl y Muzquiz por su crédito, procedente de ia construcción de las casillas números trece y catorce del mercado de Tacón, situadas frente á la calzada déla Reina y pertenecientes á este juicio testamentario con hipóte ca de las mismas, con el interés del uno y cuarto por ciento mensual, por término de un año, acumulándose los intereses de dicho año al capital y bajo condición de que dicha hipoteca ha de constituirse por las reglas de ia nueva Ley hipotecaria vigente desde Mayo último. —Segundo: Si al vencimiento del término no se abonase la suma objeto del anticipo, continuará devengando el mismo interés del uno y cuarto pot- ciento mensual, sin que por ello se considere concedida próroga de la obligación.—Tercero, los deudores podrán anticipar el pago de capital é intereses por entregas parciales, con tal de que estas no bajen de quinientos pesos en oro sin que por ello deje de estimarse liquida la deuda.—Cuarto: Es condición de esta proposición que se han de pagar las costas de la testamentarla y ae sus incidentes, en concepto en que no excederán de la décima del importe de los bienes dei juicio; bien entendido que el que formula la presente proposición está dispuesto á verificar dicho pago acumulándolo á su crédito en lg misma forma y condición cou que hace el anticipo de que se trata, puesto que su objeto es que las casillas que le garantizan queden exentas de toda otra responsabili • dad que po sea á favor dei que hace el anticipo.—Y á fin de que los que quierau mejorarla comparezcan en el Juzgado en uiay hora hábil á hacer sus ofertas por escrito dentro del tórmiuo de treinta dias á contar del último anuncioeu la Gaceta oficial, se hace público por este medio.—Habaua Julio veinte y seis de 1880.— Galbis.—Bor mandado de su señoría, Luis Mazon-—Y para su inserción en los periódicos referidos libro la presente en la Habana en el mismo dia, mes y año.—Luis Mazon.	0 0 3
EL Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, ha dispuesto en la causa formada por muerte repentina de D. Nicasio Quintero, se convoquen á los parientes del referido, á fin deque comparezcan eu este Juzgado, si desean mostrarte parte eu dicha causa.—Bejucal y Julio 21 de 1880.—Gaspar Barona.	0 0 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Je sus María por aute mi ha dispuesto, que por tres núme-tos de la Gaceta oficial, se convoqué á D. Benito Fernandez para que sa presente en este Juzgado para un acto de justicia.—Habana Julio 30 de 183o.—Por D, Juau Andreu, Pedro Rodríguez Perez. C O 3 El Sr. Juez de pricera instancia del distrito del Cerro, por ante mf ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Emeterio Sautiesteban, paia que á primera audiencia comparezca eu este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en oausa criminal.—Habaua Agosto 2 de 18S0.—Gregorio de la Maza.	C O 3
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, se ha servido disponer se cite por este medio á D. Gregorio Berra, vecino que se decía ser déla calle de O-Keilly número treintay cuatro, á fin de que comparezca aute el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimiua), por hurto á D. Francisco G. Carvajal.—Habaua y Julio 26 de 1880.—Lio. Agustin Valerio.	C O 3
EtSr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante m! que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dos personas que conozcau á D. Francisco Rivero, dmño que fué d-1 establecimiento de ropas situado en la calle de Consulado esquina á Trocadero, para que comparezcan ene-te Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.— Habana y Julio 26 de 1880.—Zacarías Bresmes.
C O 3
El Sr. D. Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mf, se convo-qu-por tre3 números de la Gaceta oficial á la persona que se considere con derecho á un caballo color dorado, ueseis y media cuartas de alza la, cou dos hierros marcados en h-s dos paletas y otro eu el lado derecho del pescuezo, capón y calzado de ia pata derecha, para que dentro de quinto dia después del último auuncio se presente eu este Juzgado calle del Teniente Rey número quince, á declarar por los particulares conducentes.—Habana Julio 30 de 1830.—Ldo. J. Ramón Poito-earrero.	003
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á ios asiáticos Saturnino Afoc y al nonbrado Azade, para que se presenten en el Juzgado, Cuba número seis, para un acto de justicia.—Habana Julio 27 de 1880.—Por D. Antonio González, Pedro Rodríguez Perez.	C	O	3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrase, en causa seguida contra D. Latir»ano Noy de ia Torre, por estafa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á D. José Perez Maárazo, vecino que fué de la calle de Luz y á D. Enrique Olacinegui, que lo fué de la de Lealtad número dos, para que comparezcan en este Juzgado Reina 48, á horas de audiencia, á fin de que presten uu acto d) justicia eu dicha causa.—Habaua Julio 22 de 1830.—Fernando Novell.
C	O	3
EISr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se couvoque á D. Alejamlro Meuendez y D. Leonardo Casales, vecinos que erau de la calle de Luceua esquina á San José, para que comparezcan en este Juzgado Reina 48 á las horas de la mañ ma para un acto de justicia en causa criminal que se sigue contra D. Vicente Claramuu, por hurto.—Habana Julio 27 de 1880.—Fernando Novell,	C	O	3
El Sr. Juez Municipal del distrilo del Cerro, eu juicio de faltas ha dispuesto se cite en tres números de la Gaceta oficial, al moreno libre José de la Merced Zequeira, y á los at ¡áticos Bartolomé y Miguel Morales, vecinos de. ociavo distrito, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calzada de la Reina número tres, el dia cinco del entrante Agosto á las ocho y tres cuartos de la mañ-ina, á la celebración del acto pendiente, en el concepto de pararle perjuicio al que falte.—Habana Julio 27 de 1880.—Por mandado de eu señoría, L. P. luíante, Secretario.	C O 2
del1
oo en gciioio-, uuu v... wiuiiu.i uo iioiuin mas acudan á este Juzgado los aspirantes al oficio de Escribano de actuaciones de la que perteneció antiguamente ft d Clemente de Mihoura, por haberse declarado revertida al estado y necesaria su existencia, con sus instancia» documentadas acreditando que reúnen las condiciones legales para desempeñarlo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro *1 presente.—Matanza« Julio 9 de 1890.—José Ramón de la Grana.—Lu¡s de Zuirarrain Tolosa.	C O 2
EISr. Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral, ante mf, lia dispue to que por tres números consecutivos do la Gacela oficial se convoque á D. Jo^g Isorna y D. Pedro Arcia, para que en término de tercero dia se presenten en el Juzerado á un acto de justicia en causacriminal. — Habana Julio 23 de 1880,—Francisco de Castro.	C O 2
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido: por ante mf á dispuesto, que por tre» números consecutivos ile la Gacela oficial, su cite de comparendo en este Juzgado ft D. Martin Perez, natural de Canarias, casado, de veinte y siete años de edad y vecino que fué do Melena del Sur, á fin de evacuar un acto de justicia encausa seguida por robo de prendas y dinero á dicho individuo.—Y para su publicación libróla presente.—Guiñes y Julio 23 de 1880.— Francheo Muñoz.	C O 2
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mi eu la causa que se in-truye conira D. Ramón Fernandez Vallina y otro por alzamiento de bienes, que por uueve número» consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los acreedores de dicho Fernaudez Vallina, para que se presenten en el Juzgado sito en la calle de la Industria número diez y nueve, á hacer las manifestaciones y gestiones quoásn derecho conduzcan.—Y para sil pubdoacion libro la presente.-Habana 19 de Julio de 1889.— Joaquín Lancia.
O O 30
El Sr. Juez de primera iustancia accidenta! del distrito Norte de esta ciudad, lia dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, y en treinta números consecutivos, á D. Ramón Diaz Cuelo, natural de Elguera provincia de Santander, viudo, dol eom rc'o, dejcuarenta uños de edad y vecino que fué do (Juantit-namo, par i que comparezca en el Juzgado de su t-.efio-l la con el fin de prestar una declaración en causa criminal de que conozca.—Santiago de Cuba y Junio veiute y uno de 1880.—Erasmo Regüeiferos.	C O 21
PARTE NO OFICIAL
HABANA 4 DE AGOSTO DE 1880.
HBBVioro sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2% calle de Jesús María n? 99; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la 5* calle de Suarez n? 99; la 6j, calle de Estévez n? 23 y la 7?, calzada de Jesús dei Moute n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Señoras Condesa de Casa Moié y Di Concepción O Farrill de Guzman.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Benefieenc,,a y Maternidad.—Diputación de mes:—8r. Dr. D. Jqsfl Beato y Dolz.
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
J03E ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO.
Dragones 72.
Por disposición del S ’. Juez municipal del distrito de Mouserrato y á consecuencia del juicio seguido por D. Manuel Mcnendez Castillo conlia D. Smtos Su rez, en cobro de pesos, se ha de rematar por medio de esta venduta, el dia seis del entrante mes do Agosto, á las doce de su mañana, un lote de géneros, tasado en tresoientos veinte peses oro, cuyo aoto tendrá iu»ar en la calle de Neptuno número 91.
El mismo dia, á las dooe de su -mañana y por disposioion del Sr. Juez municipal del distrito de Monserrate, tendrá efecto el remate del armatoste que so encuentra en este establecimiento, o] cual se ha do rematar á oonsocuenoia del juicio sogu’do por D. Manuel Menendez Castillo, contra D. Santos Suarez en cobro de pesos, cu ro armatoste y otros ef iotos están tas idos en 510 pesos en oro y tendiá lugar dicho aoto en la oalle de Neptuno núm. 91.
VENDUTA PUBLICA DE SIERRA Y GONEZ.
Por disposioion del Excmo. Sr. A’caldo Municipal y á consecuencia del expediente seguido á I). Juan L'«dó y Ce por falla de pago de la marca ds quince coches do alquiler se rematarán el Mártos 10 de Agos'o do 3 á 4 de la tarde, en la calle del Ejido núm. 31, seis milores de los de alquiler tasados 1760 pe«os billetes del Banco.
PARTE ECONOMICA.
AVISO IMPOSTANTE.
Sj venden dos casas en el pueblo del Calabazar, perfectamente «imadiis, calle Principal, esquina á la dol Término; una de i lias tiene un traspatio de 3 solares, sembrado de árboles frutales: en el despa-cho de la Imprenta del Gobierno, impondrán.
LEY HIPOTECARIA.
Concluida la segunda edición de osta importante obra, «e halla do venta únicamente tn el despacho de csfa imprenta, á $2 billetes el ejemj lar.
División territorial de la Isla de Cuba y
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Beig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprendo la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos eleotora-'es, sorviei >s de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial eu Au iienoias, partidos juiioiales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de Iqs registros de la propiedad; la división militar en oo? «»andancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y ia eclesiástica en diócesis y parroquias. Se vende en el despa-ho de osta Imprenta, Teniente Rey 23.
Legislación Marítima de España.
La agencia y representación en esta Isla de publicación, se encuentra en la calle de San número 61
dii ha Isi!ro
SOCIEDADES 7C EMPRESAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos di la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta general ordinaria señalada para el dia de t-yer, por falti de asistencia de suficiente número de señores accionistas, so convoca do nuevo para ol dia 5 de Agosto próximo á las seis de la tardo; reiterando que el objeto es proponer e! reparto de un dividendo de la* utilidades realizadas en el semestre cumplido en 30 de Jumo último y tratar de los demás particulares que señala el Reglamento; en ia inte'igmcia de que se llevará á efecto lo que acuerde la mayoiíi de les señores asistentes, sea cual fuere su número.
Lo que se avisa por ei-te medio á los señores accionistas para qu > se sirvan ooncurrir al acto.
Habana Julio 27 de 1880.—El Secretario, nuel de Jesús Ponce.
Imp. D£L úobierno y capitanía general pob 8. m