SEGUNDA SECCION.
Ordenación General de Paqos de la Isla de Cuba.
De orden del Exemo. Sr. Director General de Hacienda se llama á todas las personas á cuyo fa vor se haya declarado derecho á devolncion por ingresos indebidamente hechos desde 1*? de Julio de 1878, hasta 30 de Junio último para que se presenten en, esta Ordenación á fin de extenderles los Libramientos con que puedan cobrar sus créditos ántes de 31 del actual.
Los pagos que por este concepto se llagan se publicarán en la Gaceta Oficial el dia 4 de Enero próximo.
Habana 17 de Diciembre de 1880.—Luis Ga-baldon.
Adición al señalamiento de pagos publicado en la Gaceta de 14 del mes actual.
GUERRA.
2	3644
3	3642
4	3641
5	3643
Ildefonso Lopez, Pluses, Se-
MARINA.
D. Francisco Puinceyra, Plana
7
8 9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
El mismo, i '001 idem ... El mismo, idem idem.....
Celestino S. Román, Vapor Blasco de Garsy, Setretrbre. Luis Berdellans, ídem S. Frati
cisco do Borj», idero.........
Norberto Balboa, Estación naval de Nuevitas.................
Manuel Amor, Fletes, Diciembre de 1879 ....................
El mismo, Entregos áiustifi-
HACIENDA.
D. José María Sirdá, Reparación de la Colecturía do la Isla de Pinos, Presufuesio de 1879 á
80.....................
... Santos Uosal, idem idem, ídem
Fsop.	Ck
375	
12000	...
556	81
196	66
1282	89
2540	24
1860	
319	88
135	...
5472	95
7018	48
2113	18
1974	37
6000	» * .
4000	
2000	
687	91
1390	30
Lis cantidades comprendidas eu esta relación se abonarán en el orden siguiente:
Diciombre 24 del núm. 1 al 5 „	29	„	6 al 11
30	12 al 18
don.
Habana 21 de Diciembre de 1880. —Luis Gabal-
Gaoeta OScial del dia.....y de las condiciones esta-
blecidas en el pliego de 1 s mismas, hace proposiciones para el remate de.............en la cantidad
de......(en letra) pesos oro, obligándose á cum-
plir, aprobado que rse«, las condiciones expresadas y demás que fij * el Reglamento con los gastos do escritura, ununcios y oíros que se originen.
H; baria...........fecha y firma.
Habiéndose extraviado el libramiento número 368, por valor de 102 pesos oro, á favor de D. Antonio Lago, Habilitado del Cuerpo de Policía de la provincia de Puerto-Príncipe, para satisfacer el alquiler de la casa que ocupa la Jefatura de dicho Cuerno y cuartel de Orden Público, en el mes de Diciembre del año próximo pasado, expedido por esta Ordenación en 16 de Marzo siguiente, con cargo á la Administración Económica de la citada provincia, se hace públ -co el extravío de dicho documento con el objeto de que si alguna persona lo tuviese eu su poder se sirva entregarlo en el término de treinta dias en la dependencia de Hacienda en que lo sea más fácil verificarlo, para su remisión á este Centro, en el concepto de que vencido dicho plazo será declarado nulo y de ningún valor el expresado libramiento.
Habana Diciembre 21 de 1880.—El Ordenador general Delegado de Pagos, Luis Ga~ baldón.
Administración Económica de la provincia de la Habana.
Acordado por el Exorno. Sr. Director General de Hacienda se saque á pública subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta, el solar N9 seis de la mar.zana veinte y oolro, de los terrenos de las murallas, euyo acto tendrá lugar en esta Económioa ante la Junta do subastas, so ha dispuesto su remato para el dia treinta y uno del corriente á las doce de su mañano.
Habana Diciembro de 1880.—Manuel Becerra.
Administración Local de Adnanas.
El lúues 27 del actual, á launa de la tarde, se rematarán en los almacenes de esta Aduana seis cajas de las diez y siete que detuvo el Res guardo y fueron comisadas al desembarcarse fraudulentamente, cuyo contenido y valor se expresa á continuación:
Valor.
Caja núm. 5.—Contiene tejido blanco de algodón en enaguas, en pañuelos repulgados, en idem id y
festoneados......... ......... $	80 10
Idem núm. 6.—Tejidos de algodón estampados en percal, tejido algodón cruzado eu servilletas para té, idem en pañuelos repulgados................................ 98 50
Idem núm. 7.—Tejidos blancos de algodón cruzado en toallas, idem id. estampa <0, botones de metal dorado para camisas, cruces de metal, argollas id., anteojos metal blanco, broches clásticos metálicos para pantalones, peines de asta, botones, gemelos y alfileres para retratos................ 162 20
Idem núm. 8.—Tejido de algodón cruzado en toallas, tejido cruzado id., percal en pañuelos blancos repulgados, dijes, sortijas y alfileres de pecho, crucecitas to-
. do metal dorado.................... 84	80
Idem uúm. 10.—Tejido do algodón blanco en pañuelos repulgados, id. estampado en id., id. en enaguas con puntas bordadas, sortijas do Doublé......................... 324	50
Idem núm. 12.—Tejido percal estampado en pañuelos, id. id. festoneados..............................   149	.
Total........... $ 889 10
Cuyas seis cajas so rematarán por el precio de sus respectivas tasaciones y demás formalidades establecidas, advirtiendo que se admitirán reposiciones por el todo ó parte, según convenga á los licitadores, los cuales podrán enterarse de mas pormenores en el expediente respectivo. Habana Diciembre 21 de 1880.—O. Barca.
85 a s		Superficie.		Valor del metro cuadrado.		Valor del acotamiento.		Valor del Solar.	
C5 S	til	Mtrs.	Dts	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos	Cts.
28	6	804	00	19	...	83	45	15287	40
El viérnes 24 del actual á las doce do su mañana, se rematarán en los almacenos de esta Aduana, ocho bsu'es do los-cai los en pena de combo p>r no eslar declarados en el sobo do del vapor emericano «C.ty of Veracruz,» cuyos baúles contienen los efectos que á continuación se expresan, con el va'or total elo cíela uno.
VALOR.
P< sos. O.
Pliego de condiciones.
1.* Las proposiciones so harán en pliegos ce-rrados y no so admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2.88 El importo de la subasta y el dopósito del 5 por 100 para’tomar parte en ella se ingresará precisamente en oro.
3.v P.u-a que puedan ser admitidas lns proposiciones contenidas en. los pliegos, habrá do in-clu rso en los mismos la carta do pago que acredite haber deposítalo en esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podiá | resentarse dicha oarta do pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto do abrirse la subasta.
4.85	Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el (lia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apprtura de pliegos hasta quo haya trascurrido media hora, 1* cual se destinará á recibir estos y las cartas do pago del prévio depóei-to y facilitar á los licitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á li apertura do cuantos pliegos so hubiesen prosentaJo y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5.	p Ea el caso quo resulten dos ó más propo sicionos iguales y no hubiera otra más ventajosa, se abrirá otra licitación por pujas á la llana que no ex-cedotá do quince minutos y solamente entre los autores do las mismap, haciendo la adjudicación en f.-vor dol que más ventajas ( frezo#.
6.	86 El primer plazo del importe dol remate Caso de no pagar al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al on quo so apruebe el remato por el Exemo. S'\ Director General de Hacienda, y loo nueve róstanles en iguales dias do los años siguientes, medianto la formalizacion do pagarés quo suscriba ol comprador, quedando hipo-tocados á la responsabilidad do los pagos respectivos, los solares y las obras que en ellos se ejecuten en cumplimiento do lo prevenido.
7.	80 Los gastos quo se originen por esto remate, során de cuenta del rematador, y los anuncios los abonará cu la Dirección de la Gaceta Oficial.
Modelo de proposición.
, D. N.....N.....vecino de........ calle de....,
nninmwlo /lol nmisw.io mi 111 i On <1 A avi lo
N9 1.—A filores de nistintas olareiy formas para prendidos de cabezo, cepillos y ganchos ordinario-1, hontinas doradas y niqueladas, p cinéticas do li ton, bo'oneilos de nidal niquelados, pasador, s iguales pura corbatts, pernetas bisutería ordinaria, juegos do botones yjemelos para camisas, pelotas de g ma distintos te maños, casca-ril a, látigo i y pluire os ordinarios ....................................... 74	47
N9 2.—Cápsu'a’s para rewólvor distintos milímetros, rewó.vers y pisto'as psra juguetes, cal)1 c;tas de hierro bronceadas, rtwólvers labrados y niquéla los, Carteritas piel blanca ordinarias, fulminantes de papel para juguttrs, cuadros para retratos, bol on rs y jemelos para
cam sas............................ 170	44
N9 3.—Medios temos deguttaperch", al-, fileros de pecho y cabeza con adornos, braza'etes de metal ordinario, botones y jemelos bisutería oí di caria, al filares de guttapercha para el pecho, peinetas idem con y ña adora i$, pu'scs de resurto ordinarios, peineticas imitación á oí rey, rewólvors niquelado -, v alfileres dorados para cabeza.. ....	228	80
N9 4.—Peinetas de pasta negras, medios temos imitación, peineta.- y adoras de cabera, pulses de riscite de metal niquelados, idem invti-cion á guttapsrcha, peínelas do pasta y vidrio, idem ioíitaiion á
c irey y alfileres do cabeza .. 141 36
N9 5.—Bastones de madera, papú y robres para escribir.......................... 81	60
N9 7.—Pulsos de metal niquela ios con colgantes, idem de rere tes de metal niquelado-1, adornos para Iñ cabeza, capsulitas pa a rewó!-yor calibro 22, peinetas imitaoion á gutlapercha y azabache, pulsos ¡ re i y alfileres ae metal dorados. 237 41 N9 8—A’fileres do metal, cajitis de ma-dei a Ubi a la con lá dees, certiri-tas piel blanca, jeringas do gema y de estaño, p Iotas de goma var.es tamaños, alfileres de metal dorados para cabeza, ca-t ritas or linarias y broches de me*a', pasadores de earoy, cepillos de peluquería y uta caja ocn un reloj con inú i y a.................. -...	70 88
N9 9.—P.inet’cisde pasta pi ra ñifla , alfileres motil dornlos i a a la cabeza, idem do pasta, cucbaruaa y cucharas do peltre, trompas, carteritas ordinaria“, capsulitas pa"a juegos, una larnpurila, una figurita y aretes dé metal oíd nano..................................... 159 08
Los nueve envasis.............. 22 08
Recaudado en esta fecha.
Por importación.............. ........$ 14696 10
Idem exportación...................... 4225 59
ídem multas........................... 132 71
Idem derechos de navegaoion.......... 314 41
Ido y» comisos........... .......................
bien, depósito mercantil.........................
lihc.i interesos de pagarés.....................
Tota!......8 19368 81
Habana 21 de Diciembre de 1880.—El Contador, Víctor de Pagés:—Vto. Bao.—El Administrador, Barca.
El Jueves 23 del actual, álas doce de su mañana, se rematarán en el Almacén de esta Aduana, 5 cajas conteniendo vidrio obrado en copas y vasos y 177 kilos lavamanos sueltos, de madera, caidos en pena de comiso por haberse encontrarlo de más al despachar la hoja 11801 del buque español «Pepe Tono,» valorados dichos efectos en total, en 274 pesos, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Diciembre 18 de 1880.—Barca.
Y do órdon del Sr. Rector se publica para conocimiento do los interosados.
Habana 7 de Diciembro de 1880.—El Secretario, L. Aragón.
TERCERA SECCION.
Hallándose eu el muelle dos cascos jamones al parecer, marca A, é ignorándose á quien corresponden, se convoca al dueño de ellos para que dentro del término de tercero dia se presente en esta Administración acreditando la propiedad, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Diciembre 18 de 1880.—Barca
T.ta!................ $ 1186 12
Excma. Diputación Provincial.
Acordado por el Exemo. Cuerpo Provincial, que se anuncie por ocho dias y se celebre por ante la Comisión Permanente, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, la subasta que ha de tener por objeto adquirir para la Biblioteca provincial las obras cuya relación se copia; dicha Comisión en sesión de hoy ha resucito se verifique el acto de referencia á las tres de la tarde del dia 30 del que cursi en el local de esta decretaría, sito en la calle del Empedrado núm. 30.
Lo que se publica, para conocimiento de los que quieran presentar proposiciones.
Habana 20 de Diciembre de 1880.—El Secretario, Arturo de Carricarte.
Obras de que se trata.
Historia de España, por Lafuente, 30 tomos.
Idem de la Isla de tuba, por Pezuela, 4 idem.
I .em idem, por Urrutia, Arrate y Valdés, 3 tomos. Diccionario geográfico, de Madoz, 16 idem.
Idem id. de la Isla de Cuba, por Pezuela, 4 idem. Legislación Ultramarina, por Zámora.
Literatura Española, por Amador de los Ríos, 7 idem. Biblioteca de Autores Españoles, de Rivadeneira, cora-* pleta.
Enciclopedia Universal, Mellado, completa.
Historia política y natural de la Isla de Cuba, por La Sagra, 13 tomos.
Mapa geotopográfíco, por Pichardo [36 hojas].
Pliego de condiciones.
Artículo 19 Las obras de que se trata, deberán entregarse encuadernadas en pasta española, admitiéndose proposiciones por el todo ó por obras sueltas.
Art. 2.° Se adjudicará parcialmente el remato en la parte relativa al que menor precio fije á cada una de las obras de referencia, y en caso que aparecie-en proposiciones iguales, será preferido aquel postor que hiciere oferta más ventajosa por mayor número de obras: y si resultaren también iguales dichas ofertas, se abrirá puja verbal durante cinco minutos, adjudicándose la parte respectiva ó el todo de la subasta al que pidiere meuor precio por la misma y se comprometiere á entregar las obras en el más breve plazo.
Art. 3q Las proposiciones se remitirán en pliego diego cerrado á esta Secretaría, donde serán recibidos rasta el momento de abrir la subasta, debiendo advertir que los precios habrán de consignarse precisamente en metálico.
Art 4<? El pago se verificará inmediatamente que sean entregadas las obras adjudicadas.
Art. 5.° Será de cargo del rematador el pago de la publicación de este anuncio en la Gaceta Oficial con sujeción á lo prevenido para estos casos por disposiciones superiores.
Art. 6<j El autor ó autores de proposiciones por obras sueltas, se obligan, caso de que sean aceptadas, á entregarlos en el término de tercero dia.
Habana 20 de Diciembre de 1880.—El Secretario, Arturo de Carricarte-
cuyos baúles scrín rematado] per ol precio do cada uno, pudiendo los interesados enterarse de más de-tliles, en el expedienta rosp cativo, adviniendo que te llenarán las fot malidades estab acidas, y que pa-ra la ex'raccion de rewdvers y cáp-u'as, deberán presa 'tar autorización do la Capi'nnia G n9ra'.
Habana Diciembre 20 de 1880.— C. Barca.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento do muelles................8	41045	14
idoai do ulmaoenop................... 12288 14
Total..... 8	53333	28
Contraído en e-da fecha.
Por importación........................8	59279	1G
Idem exportación.............. ....... 4225 59
Ilom multas........................... 238 82
idem derechos de navegaoion........... 314 41
I lem comisos....................................
Idem depósito mercantil..........................
ojera intereses do pagarés.......................
Total......8	64057	98
Junia de Patronato de la Provincia de la Habana Pre si leccia.
Por el pi esente se cita á Da Mercedes Olivera de Barreto, cuyo donrcilio so igcora, pura que dentro dot térmico de quiuce dias contados dosdo la fecha en que se publique ol primer anuncio, comparezca en la Secretaría de esta Junta calle, de Empedrado número 32, con objeto de que reconozca si os suya la firma que aparece on un recibo exhibido en esta Provincial, por la morena Rosa macuá, por valor de seiscientos pesosen bille.es del Banco Español, que entregó para obtener su 1 bertad, aperc;-bióndofe á la c’tada Sr i. Olivera, de dars > por eiorto el docum tuto do refer-n" a si no i omparecieso á re-c inveirlo en ol plazo fijado.
Habana 3 Je Diciembre do 1880.—Ar as.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Lis Sres. que a' fimi se expresan se sorvirán acudir personalmente ó por niooio de pirsona autorizada 'e a'ni'tite, á la S cretatía do cs'-a Junto, sitiada on a « alie (le 0‘Roilly número 36, do una á cuatro de la taid -, en dias báb les, dentro dol térmico do du z dias a coniar dmdi el p 'sterior al del ú tino anuncio á instruiree de estado de sus solicitudes hechas unto esta Ju ta. En concepto do que se les Harna p -r este medre á causa do ignorarse sus dómeles, icviri ¡endóseles que si no acuden enei léim no q te se refi la, es’.a Junta proced rú á lo que cotr sponda.
Ns. de los expedientes.
PE K SON As QUE SE CITAN.
1108
20G
1637
331
1658
D. Mareelino xVbcffgfl.
... Benito Bugia.
... Juan Curreaba-u.
... Jetó Caroche.
... Celestino Fernandi z, como npidern-do de I# Sea» D? María de Jesús Esquive!.
Rafai 1 > Gómez de Ver t\
Martina Mendez y Rodríguez.
Risa A. Siul1, ap derada general de los herederos de D. Luis de Mons D‘Orb gay.
1923	-D. Juan Rivaf, ó su apodéralo D. Ro-
tru dio dr 1 R¡ver ’.
II baña y D ciembro 11 de 1880.—El Secretario, Bienvenido Hernández.
1674
1215
1717
Da
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Acordado por la Junta de Gobierno do esta Real Cías, el quo se imponga ¡a Mima de 5258 pesos oro, octregada por el Sr. Dr. 1>. Fernando González del Valle, como Albacea d ¡1 Sr. D. Félix Aoos ta y de su osposa la S"a. Da Rosario Morojon, se anunc:a en la Gaceta Ofio'a1, á fin do que las personas quo de-een tomar la expresada cantidad, presenten sus solicitudes al Sr. Rector do este Establecimiento, Tenionte-Rcy núm. 12, ó on esta Secretaria; on la inteligencia de que ia imposición so habrá de hacer sobre finca urbana, y ol interés no habrá de bajar dol 8 po" 100 anua1, debrendo ofrecer la finca quo se intente gravar, todis las seguridades legales para s i aceptación por la expresada Junta do Gobuano.
D. Claudio Vicente y Aguilar, Capitán graduado
Teniente, segundo Ayudante da la Plaza de
Melil'a y Juez Fiscal do la misma.
Habiéndose ausentado de esta P aza el confina do dol Penal de la misma, Joaquín López Expósito, natural de Martos, provincia do Jaén, avecindado en Santiago de Cuba, hijo de Manuel y de María, do estado soltero, de oficio dol campo, de edad tremía y dos años, pelo castaño, ce as al polo, ojos garzos, nariz regular, cara redonda, boca regular, barba poca, (olor bueno, á quien eri'-’y sumariando por e! do-lito de quebrantamiento de condena, y asando de la jurisdicción que S. M. el Rey [q. D. g.] tiene concedida on estos casos por sus Ríales Ordenanzas á los Ofic’ahs del Ejército, por e! presante, llamo, cito y em: lazo per este primer edicto, al referido Joaquin López Expósito, el quo deberá presentarse á la Autoridad competente, en el térnvno do treinta dias á contar de de la facha, á dar sus descargos y defensa, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y sentsudará en rebeldía por el Con sejo de Guerra.
Melilla 26 de Setiembre de 1880.—El J uez Eis-oal, Vtconte.—Por su mandato, Ei Eicribano, Casimiro Sicra.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.--* El 39 de la Plaza, D. Manuol Fernandez.
Imaginaria en idem.— El 39 do la misma, D. Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Eliodoro Moneada Soler, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la Plaza.
Hallándome instruyendo expediente por disposición del Exemo. Sr. Capitán General, de 20 de Mayo de 1879; en averiguación del distinguido comportamiento llevado á cabo por el Capitán de Orden Públi-,eo D. Vicente González Carrero, Teniente de Bomberos D. Eugenio Nenninger y Oficial lo de Policía D. José Dolores de Castro; los cuales aspiran á la Cruz de Beneficencia, por el mérito que contrageron en el incendio ocurrido en la casa número 46 de la calle del Morro de esta ciudad, el dia 7 de Marzo de 1879, salvando con exposición de sus vidas, las de las Sras. D9 Josefa Reimundo y Da Manuela Murías, que se hallaban en la referida casa.
Si alguna persona de la misma clase, superior ó inferior á la de los interesados, tuviera algo que exponer en favor ó en contra del derecho que creen les asiste, podrán hacerlo presente á dicho Sr. Fiscal, de palabra ó por escrito, dentro del término preciso de ocho dias, contados desde la fecha de la publicación de este anuncio.	^
Habana 14 de Diciembre de 1880.—El T. C. Comandante Fiscal, Eliodoro Moneada.
Don Francisco Obregon y Fedriani, Teniente del Regimiento del Príncipe, 3<j de Caballería y Fiscal
en el mismo.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á IX Antonio López Alcántara, que fuó de este vecindario, para que en-el término de diez dias á contar desde la fecha, se presente á declarar en esta Fiscalí >, sita en la calle de San Rafael número 69, en el expediente que instruyo en averiguación de los bienes que dejara á su fallecimiento el soldado que fué de los Batallones de Moren y Chiclana, Pe ¡ro Quiroga Alvarez, en lainte-ligencia que de no verificarlo se le seguirán los perjui cios á que baya lugar.
Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticia de todos.
Matanzas 23 de Noviembre de 1880,—El Eiscal, Francisco Obregon.—El Escribano, Francisco Sile3.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Inscripción Marítima.
D3sdo el di. 1.® do Enero próximo á las 11 de la mañana, darán principio en la Comandancia de Ingenieros del Arsenal, an'.o la Junta nembradi al efecto, los exá renes de maquinistas navales, que . reviene el a t. 89 del Regí (manto correspondióme.
L) que por disposición do V. E. Lee hace saber por esto medio faca conocimiento de los individuos á quienes pueda interesar, los qno dibsrái presen'a1 sus instancias a la expresada superior autor dad, do-cumentidas como corresponde, ántes de! d:a 25 del corriente, de. de cuya fecha quedarán sin cursólas demás que so presenten hasta otras convocatoiias.
Habana 11 de Diciembre de 1880.—E segundo Secretario, Luis G. y Carbonell.
El d:a 27 del corriente daián principio on esta Coinaod-incia Gjncral, ante la Junta nombrada al efeclo, los exámenes correspoudien.es al presente mes d« los pilotos psrtieularei que oportunamente !o soliciten, los cuales deborán promover sus instan-c as al Exorno, é I'mo. Sr. Comandants General del Apostadero,'dn-umentídis como corresponde, ántes del dia 20, desde cuya fecha quedarán s u curso las di más quo se presenten con el expresa to obj sto.
Lo que p)r disposición do S. E. I. se hace sabor por este medio pira (onocimierito de los individuo« á quienes pueda inte'es ir.
Habana 11 de D.eiembro de 1830.—El segundo S cretaric, Luis G. y Carbonell.
Mayoría general del Apostadero de la Habana y seuadra de las Antillas.
Don Ratnon Rodríguez deTrujilio, Alférez de Navio de la Armada y 29 Comandante del aviso «Fernando el Católico, Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado de este buque en el dia siete del mes de Setiembre del presente año, el marinero fogonero de segunda clase Manuel Farás Andujar, y usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas de la Armada, por el presente llamo, cito y emplazo por edicto á dicho Manuel Farás Andujar, señalándole el i eferido «Fernando el Católico», en el Arsenal, donde deberá presentarse personalmente en el improrogable término de diez dias, que se cuentan desde la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el plazo que le fijo en este mi tercer edicto, se le seguirá la causa en rebeldía.-Lo que se publica para noticia del interesado.
Abordo, Arsenal de la Habana 16 de Diciembre de 1880.—Ramón R driguez de Trujillo.-Por su mandato, Tiburcio San Román.
Vapor «Guadalquivir».—Comisión Fiscal.
Don Saturnino Nuñez y Graiño, Alférez de Navio de la Armada, de la dotación del vapor «Guadalquivir,» Fiscal de la sumaria que se instruye al marinero fogonero desegunda clase Fernando Carriles. Usando de la autorización que S. M. concede en estos caso3 por sus Reales Ordenanzas, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al citado Fernando Carriles, para que en el término de diez dias a contar del primero de su publicación, se presente en este buque ó á la autoridad de Marina más próxima al lugar de su residencia, para dar sus descargos; bien entendido, que de hacerlo así se le administrará justicia, y.de nóse le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
Abordo del expresado, Playa del Este, (Guantá-namo) á 19 de Diciembre de 1880.—E] Fiscal, Saturnino Nuñez —El Escribano, Domingo Paradela.
Orden de la Plaza del dia Vi de Diciembre de 1880. Servicio para ol 23.
Jefe de dia.—E C^men tanto del ler. Bitallon do Ligeros Voluntarios, D. Valentin Corujo.
Visita do Uo3pita'..... L:quidadoro Iufantería.
Caoitania Goneral...... í ler. Batallón de Ligeros
Parada.................1 Voluntarios.
. . í Regimiento do Orden Pú-Ilospital Militar interior, j ¿jic0>
Castillo dol Principo.. Regimiento Ingenieros.
Junta ¡Superior Económica de Sanidad Militar.
Secretaría.—Anuncio.
Debiendo procederso Begun lo ordenado por el Exemo. Sr. Capitán General en 13 de Ootubre último, á la adquisición mediante subasta pública de las ropas y efectos de cama necesarios para completar el número de 8000 camas que se calculan necosarias en los Hospitales Militares de la Isla, tendrá lugar dicho acto de remato ol dia tres de Enero del año próximo á las doco de la mañana en la Direcoion Sub-Inspeocion de Sanidad Militar; lo que se anuncia al público para que las personas que deseen presentarse como licitadores, puodan hacerlo siempre que lo verifiquen con arreglo á las condiciones señaladas para esta subasta, las que estarán de manifiesto junto oon el pliego de precias límites y modelos respectivos para los que lo interesen en los dias y horas hábiles de oficinas en la Secretaría de la Junta, -ita en la Casa de las Viuda«.
Habana 4 le Diciembro de 1880.—El Sscreta rio, Juan Beneiid.
Banco Español de la Habana.
Secretaría.
Dala cuenta al Consejo de Gobierno do esto Rs-tíblecimionto con una comunicación del Iltmo. Sr. Secretario del Gobierno General de esta Isla, acompañando dos ejemplares de bi letes falsos do este Banco de valor de veinte y oicco pesos, enviados por e1 Sr. Cónsul de España en New-Yirk, como procedentes de cie.ta suma encontrada en dicki ciudad, á un individuo que ba sido detenido y se halla bajo la jurisdicción Je los tribunales de justicia, ha acordado el Consejo en sesión do 13 del corriente que á la vez que se ponga en conocimiento del público aquella oircun-tancia para que tengi especial cuidado oon los bibetes de dichos valores que reciba, fe áje en e! lugar que es de costumbre cu el Establecimiento, un ejemplar de aquellos, á fin de que sea oo-nocldo de todos.
Lo quo por este medio se hace público para general conocimiento; debiendo añadir que las diferencias principales que se advierten ectre lo» referidos billetes fohificadoJ y los legítimos, son las siguien-tef:
1. p Qua la preposición á .donde dice á la presentación, se enouentra en los falso3 sin aconto, mientra ( que los legítimos, la time.
2.85	Que on el centro do los billetes legítimos y a ¡o i lados, arriba y debajo do las palabras veinte y cinco, Hsbana, hay seis líneas curvas, de las cuales carecen los falsificados.
3.85	Quo on los cuatro lados do ¡as viñetas y hacia Oonde se encuentran las numeraciones de orden, hay unes adornos de flores, cuyo tamaño es mayor en los falsos que on los legítimos.
4. p Quo en ol castillo del Morro los para señales, de ¡os cuales en los leg lia ocupado el del medio con dot bande ol de 1» derecha, ó sea el más coreano i a abundancia, mientras que on los falso ta una bandera on el pilo del centro.
5.86	Que en el huiste legitimo se di footamente el hum> quo desprenden las neas del vapor que se baila entro e¡ Morro y la Matrona, «i ndo oscuras las misma“, circunstancia quo no so no'a on los falsos, pues apenas se distingue el humo que arrojan; apareciendo como chimeneas, dos rayas b'ancas.
6. ^ Qu) el ingenio que está al oiré lado do la Matrone, está atravosa lo en ol falso por una faja blanca muy pronuti inda, miéntras que en los legitimo.« oas¡ no so ve dicha fija que figura en el canto del tejado del ingenio.
Habana 16 do Diciembre de 1880.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
my tres pa-imos ee fiáis y ur a en I cuerno de solo se no-
tlr-gue per-dos chime-
Collzucloncs del Colegio de Corredores.
CAM RIOS.
Inglaterra					
Alemania			
E nados Unidos.
Oro del cuño español...... 106[
Desuuento mercantil.......j g
5 á 5î P. 60d[v.
Cf á 7f P. c[v.
18Î á 19} P. 00 d[v.
4 á 4} P. 60 drv.
5} P. otv.
2} P. 60 d[v.
3Î „ U[v.
9} P. 60 O [V. 10} P. civ.
106} P. & las 2}. á 6 B|tí. ä 10 oro.
4} a 2} fi 2} fi 8} fi
n
MERCADO NACIONAL, AZOCARES.
Blanco trenes de I erosne y
Rillieux, bajo fi regular..
Idem id. id. id. bueno fi superior ........-...............
Idem id. id. id. fiorete....
Cogucho inferior fi regular número 8 fi 9 (T. H.)..........
Id. bueno-fi superior número
10 fi 11...................
Quebrado inferior fi regular
núm. 12 fi 14..............
Id. bueno n? 15 & 16 Id.....
id. superior 17 fi 18........
rdem florete 19 fi 20........
14} fi 15 rs. ®
15} fi 16 id.
16} fi 17 i l.
8} fi 9 id.
10 fi 10} id.
10} fi 11 id-11} ft 11} id.
I No hay.
MERCADO EXTRANJERO.
X? 12. fi 9 rs. arroba.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
1 e 9} fi 9} rs. Según envase, polarización y número,
AZUCAR DE MIEL.
De 6} fi 7} rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 6} fi 7} rs. Según polarización.
CONCENTRADO.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DECAMBI03 Y ACCTONES.
1). Juan E. Rubio.
D. Julián Romero, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostlni.
D. Antonio Chomat.
Habana 22 de Diciembre du 1880.—El Sin lico, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
D.
OFUaiHAS BSX. XarSE2.20^.
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Regla.
Santiago Arteta é Ibarra, Teniont9 do Navio gradúalo, y Ayudante de Marina del distrito do Regí».
Hago saber por este mi primor oJicto que: habiendo desaparecido el d¡a 18 del me3 actual, como á las siete de la mañana, ol guardián de la goleta «Nueva Estrella» nombrado D. Juan Domínguez, ni-tural de Canarias, ignorándose el rosto de sus generales; llevándose el bote de dicho buque y otros efeotos que en el término de 30 dias á cantar desde la fecha so presente en esta Ayudantía de marina á descargarse délas culpas que sobre él recaen, advirtiéndole que si se presenta será oido y se lo administrará ju°t'cia y quo si no lo hace será juzgado en rebeldía, suplicando á las personas quo sopan ó pujdun dar noticias de su paradero, lo hagan para la mejor administración do justicio.
Regla 24 de Noviembre de 1880.—Santiago Arteta.