GACETA

PERIODICO OFICIA!, DEL GOBIERNO.
Núm. 264.
Viérnes 5 de Noviembre de 1880 —San Zacarías prof.—Circular en Guadalupe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCIOK.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GE\ER\L DE ü ISLA DE M,
SECRETARIA.
Sección de Político.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex celentísiino Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar—Número 1530.—Exce lentísimo Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien expedir con esta fecha el siguiente Real decreto.—A
propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en nominar Consejero de Administración de la Isla de Cuba, ií D. Arturo Amblard, Abogado, en quien concurren las condiciones exigidas | or el art. 7<? del Decreto orgánico de los Consejos de Administración de las provincias de Ultramar.— Dado en Palacio á veinticuatro de Setiembre de mil ochocientos ochenta.—Alfonso.
El Ministro de Ultramar, Cayetano Sánchez Bastillo. —De Real órden lo comunico ú V. E. para su conocí miento y efectos correspondientes.—-Dios guarde ú V. E. muchos años.—Madrid 24 de Setiembre de 1880. -Sánchez Bustillo.— Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba —Habana 20 de Octubre de 1880.—( 'limpiase lo mandado por S. M.—Una rúbrica de S. E.”
Y habiéndose acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en la fecha citada, de su órden se publica en la Gaceta para general conocí miento.
Habana 21 de Octubre de 1880.
Joaquín Carbonell.
Circular. *
Exorno. S'.-.—El art. 104 de la Ley MunicN pal vigeute en esta Islu dice que cuando los gas-tos municipales no excedan de 20.000 pesos, corresponde la aprobación de las cuentas al Gobernador do la provincia, oida la Comisión Provincial, y si excediese de esa suma, al Tribunal de Cuentas del Reino, previo informe del Gob er-no de la provincia y de la Comisión Provincial; en tal virtud y en consonancia con lo que determina el art. 85 de la Ley Provincial, el Exorno. 8r. Gobernador General, eu acuerdo de fecha de ayer, se ha servido resolver que este Centro Superior 63 el conducto por doude deben remitirse al Tribunal de Cuentas del Reino, fijando como plazo para el envío de dichas cuentas, que deben abarcar todo el período desde el 1. ° de Enero de 1879, en que empezó á rejir la nueva Ley Municipal, hasta fin de Junio de esto año, el 31 de Marzo próximo venidero.
Lo que de órden de S. E. comunico á \. E. para su exacto cumplimiento.
Dios guarde á V. E. muchos años.—Ilabaua 27 de Octubre de 1880.
El Secretario del Gobierno Genera), Joaquín Carbonell.
Exento. Sr. Gobernador Civil de la provincia de..
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 9 del próximo pasado Octubre el proyecto de reparac'on del muelle principal de Gibará en la Provincia de Santiago de Cuba, cuyo presupuesto de contrata asciende á 3098 pesos 80 centavos, y dispuesto se proceda á la correspondiente subasta del refei ido servicio, se ha señalado el dia 29 del corriente y hora de las doce de su ma-íuina para celebrar el acto que tendrá lugar en la Secretaria do este Gobierno General y simultánea en la Provincia de Santiago de Cuba, bajo el pliego de condiciones aprobado y que se inserta á continuación, bailándose de manifiesto en dicha Secretoria, Negociado correspondiente y Gobierno de la Prcvincia los demás documentos del proyecto para ‘file puedan examinarlos los que deseen interesarse fü la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, acompañando á aquellas la carta de pago pe acredite haber consignado en la Tesorería ge-teral ó de la provincia referida como garantía pro-riiional para poder tomar parte en la licitación la entidad de noventa y dos pesos noventa y seis eentavos oro.
Serán nulas las proposiciones que falten á malquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Si se presentasen dos ó más proposiciones 'guales, se procederá á una licitación verbal entre 81>a autores que durará diez minutos, siendo de rinoo pesos la mínima puja admisible.
Habana 2 de Noviembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Modelo de proposición.
D............... vecino de.......... enterado
ocl anuncio publicado en la Gaceta Oficial déla Habana, correspondiente al dia... .del actual y de 08 requisitos que se exijen para la adjudicación de es obras de reparación del muelle de Gibara en j1 provincia de Santiago de Cuba, como así bien d® todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones que lia de regir en la con-latai se compromete á tomar por su cuenta dicho
8(rvici0 por la cantidad de..........(póngase en
•otra).
Pi
Fecha y firma.
Ie8° de condiciones facultativas que además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867 deberán regir en la reparación del muelle de Gibara.
CAPITULO 19
DESCRIPCION DE LAS OBRAS.
Clase de obra.
tad ^iHculo l.° La obra de reparación que se tra-a® ejecutar en el citado muelle, consiste en levantar 08 08 materiales inútiles, reponiéndolos uuevamen-
te, ajustando también las piezas que se hallen fuera desentenderá autorizado para recibirla el Ingeniero Jefe ... —i._„	de la provincia.
su centro.
Número, forma y dimensiones de las piezas.
Art 2. ° Han de reponerse en el muelle 35 pilotes de madera dura de 9 metros de longitud y Om. 28 diámetro medio; 30 piezas de madera de corazón para largueros de 5m. 50 y Om. 28X0m. 21 de escuadría; 23 riostras de igual clase de madera de lm. 80 longitud y Om. 14x0m. 09 de sección; 45 tablones de yabá etc. para el pavimento de 5m. largo y Om. 28X0m. 09; 235 piezas de ídem para el mismo eutablonado de Ini. 70 é igual escuadría que los anteriores; y los azuches, zunchos y demás herrajes que se detallan en el presupuesto que se acompaña.
CAPITULO 29
condiciones á que han de satisfacer los materiales Y SU MANO DE OBRA.
linderas.
Alt. 3.° Todas las maderas que se empleen en este muelle, serán de corazón, incorruptibles y labradas á boca de hacha.
Art. 4.° No se recibirán maderas ruinosas, pasmadas, torcidas, agrietadas ni con ningún otro vicio que pueda perjudicar á la solidez de la obra.
( ’lovazon.
Art. 5. ° La clavazón que debe emplearse en esta obra a- rá de hierro dulce de la mejor calidad, no admitiéndose de ningún modo clavazou fundida,
P.rámen de materiales.
Art. 6.° Todos los materiales serán examinados ántes de su empleo en obra y en los términos que prescriba el Ingeniero, sin cuyo requis to no podrá el contratista hacer uso de ellos.
CAPITULO 39
MODO DE EJECUTAR LAS OBRAS.
llcplanteo.—Designación de las partes que han de repararse.
Art. 7. ° Para determinar la parte dé obra que deberá repararse, el Ingeniero encargado con asistencia del contratista ó su representante, fijará con toda exactitud el número y clase de las piezas inútiles. De esta operación se extenderá un acta en que aparezca la circunstancia de la medición y la conformidad entre ámbas partes.
Materiales viejos.,
Art. 8. ® Todas las maderas viejas y demás materiales que se extraigan de la obra, se apilarán en el punto que designe el Ingeniero, haciendo el contratista entrega de ellos bajo inventario. Si la distancia del muelle al citado punto excediera de 500 metros, tendrá derecho el contratista á que se le abonen los gastos de trasporte.
Pilotes.
Art. 9. ° Los pilotes que se claven en este muelle, irán armados de azuches y de zunchos de hierro forjado para facilitar su hinca y evitar que salten astillas con los golpes del martinete.
Modo de clavar los pilotes.
Art. 10. Se clavaráu á golpe de martinete, cuya altura será de cinco metros y la maza de 500 kilogramos de peso, no considerándose fijado ningún pilote que taje más de un centímetro con diez golpes de la maza disparada desde lo alto.
Pilotes y espigas.
Art. 11. Después de fijados los pilotes se le3 cortará la cabeza, debien io quedar la madera necesaria para formar las espigas que han de entrar en las soleras un tercio del peralto de estas.
lablones del piso.
Art. 12. Los tablones del piso serán de madera dura con la escuadría qne marca el presupuesto y se colocarán dejando entre ellos un centímetro de distancia para facilitar el desagüe. Todas las aristas se amortiguarán para evitar que los choques produzcau su destrucción.
Modo de clavar los tallones.
Art. 13. Los tablones deberán asegurarse por medio de clavas en todos los pantos de cruzamiento con los largueros, debiendo llevar dos en sus extremos y uno en cada uno de los otros puntos.
Riostras.
Art. 14. A las riostras ó batientes que cruzan á los pilotes se les hará una pequera muesca que les sirva de apoyo en los puntos de cruzamiento, clavándolos á los pilotes con clavos de hierro dulce.
Art. 15. El contratista no procederá á la colocación de las maderas labradas sin que se hayan prèviamente reconocido por el encargado de las obras. ^
CAPITULO 49
DISPOSICIONES GENERALES.
Término en que han de principiar g terminar las obres.
Art. 16. El contratista principiará los obras dentro del término de treinta dias á contar desde aquel en que se le comunique la adjudicación del remate, y las dará concluidas á los sesenta dias de espirado dicho término.
Recepción definitiva.
Art. 19. Para la recepción definitiva se proced -rá en la misma forma que se previene en el artículo anterior para la provisional, encargándose entonces la Administración del cuidado de 1 s obras y cesando toda responsabilidad para el contratista.
Obligaciones el-l contratista en casos no expresados terminantemente én condiciones.
Art. 29. Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para la buena reparación de las obras, áun cuando no se halle estipulado expresamente en estas condiciones, siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero encargado de las obras.
Pliego de condiciones particulares y económicas que habrá de regir en la contrata de las obras de repara' ion del muelle de Gibara. -
Art. 1.® La escritura de contrata se otorgará ante el escribano de Gobierno en el término de quince dias contados desde la fecha de la órden de adjudicación, debiendo consignarse prèviamente en la Tesorería General de Hacienda publica el diez por ciento de la cantidad en que se hubiere adjudicado ei remate.
Art. 2.° El pago de las obras se luirá men3ual-men'e eu la Tesorería General de Hacienda pública, en virtud de las certificaciones ana expida el Ingeniero encargado de inspeccionar aquellas. El importe de las certificaciones hecha la rebaja proporcional a la de la subasta, se entregará íntegro al contratista sin otro descuento alguno.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de .Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 del actual y bajo el número 2556 la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza que de Oficial 2.° de la Ordenación general delegada de Pagos de esa Isla, resulta vacante por ascenso de D. Isidro Fontanals y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Felipe García Verdugo, propuesto por V. E. en carta oficial número 835 fecha 12 de Setiembre último, el cual sirve de Oficial 4.° de la Inspección general de Hacienda de esa misma Isla.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el “cúmplase” por S. E. con esta fecha se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Octubre de 1880.
Lope Gisbert.
Plazo de garantía.
Art. 17. El plazo de garantía será de dos meses durante los cuales será responsable el contratista de los deterioros que provengan de mala construcción en la parte por él ejecutada, siendo de su cuenta todas las obras de reparación y conservación necesarias. Este plazo empezará á contarse desde el momento en que se baga la recepción provisional.
Recepción provisional.
Art. 18. Treinta dias ántes de terminarse las obras del muelle, se avisará á la Inspección General de Obras Públicas de la proximidad de su terminación. en este intermedio la Inspección no hubiese resuelto, se
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del corriente y bajo el número 2570 la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 59 Celador segundo del Resguardo terrestre de Aduanas de esa Isla, que resulta vacante por cesantía de D. José March y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Cár-los Arrojo y Alda ve.—De Real órden lo digo á V. E- para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el “cúmplase” por S.E. con esta fechase publica en la Gacita oficial para general inteligencia.
Habana 27 de Octubre de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se copian i ca al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 4 del actusl, y bajo ol número 2573, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—La Junta de Pensiones Civiles, con fecha L ° de Setiembre ] róxirno pasado, comunica á esta Dirección General de Hacienda lo que sigue:—lino. Sr.:—Habiendo examinado esta Junta el expcdie'rie promovido por D? Amala Josefa Perez y Diaz, viuda de D. Antonio Guzrnan y Paluchi, Juez de primera instancia que fué del distrito Oeste de Puerto-Príncipe, de ascenso en la isla de Cuba, y últimamente del distrito Norte de Matanzas, de igual categoría eu la misma Isla, en solicitud de pensión de viudedad; ha acordado la expresada Junta en sesión de boy, de conformidad con el Sr. Vocal Ponente, Jefe de la Sección 39, declarar á la referida i recurrente, con derecho á la pensión anual de j mil c ento veinticinco pesetas, <5 sean doscientos! veinticinco pesos, cuarta parte de las cuatro mil ¡ quinientas pesetas, ó novecientos pesos de sueldo personal, que con quince mil quinentas pesetas, ó tres mil cien pesos de sobresueldo, disfrutó anualmente el causante, su mencionado esposo, eu los dos expresados destinos, basta que falleció, desempeñando el último; para cuyos destinos fué j respectivamente nombrado por Reales órdenes de 15 de Noviembre de 1878 y de 24 de Junio de 1879, estando el precitado sueldo asignado ái los mismos en los presupuestos respectivos, con arreglo á los artículos 1*? y 49, capítulo 29 del Reglamento de Montepío de Ultramar de 7 de Febrero de 1770 y Reales órdenes de 21 de igual mes de 1789 y de 14 de Enero de 1847, á los de- • creto3 de 13 de Mayo de 1859, de 24 de Abril de 181)9, de 9 de M *yo de 1874 y á la Ley de 23 de igual mes de 1870, al Reglamento orgánico de ! las Carreras Civiles de la Administración Pública de Ultramar de 3 de Junio de 1866 y órden de 27 de Octubre de 1874, debiéndosele abonar' dicha pensión á la interesada con el aumento de una terceia parte, si reside en la Península ó en cualquier punto del extranjero, por haber desempeñado el causante su esposo, sus Je3tinos en Ultramar, durante seis años completos, ó si reside la interesada en Ultramar, abonáudole dos pesetas por cada una de las que importa dicha pen-siou de mil ciento veinticinco pesetas, según lo dispuesto respectivamente para ambos casos er> los párrafos 29 y 39 del artículo 106 del precitado Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866 y de» le el di i 12 de Agosto de 1879 que fué el siguiente al en que fué sepultado el cadáver del causante su esposo y mientras permanezca viuda
del mismo con obligación de educar y sostener á sus hijos D9 Abialia y D. Antonio Guzrnan y Perez mientras conserven la aptitud legal al efecto, la primera, mientras permanezca eo'tera y el último hasta que cumpla la edad de veinticinco años y sin disfrutar sueldo del Estado, de fondos provinciales ó municipales—Lo que en cumplimiento del preinserto a merdo'pongo en conocimiento de V. I., acompañando certificación del mismo á favor de la interesada para los efectos que están prevenidos y á fin de que pueda consignársele el pago de dicha pensión, con el expresado aumento en la Isla de Cuba, donde prestó sus servicios el causante y para donde solicita la intere acia, por tener pensado fijar su residencia en dicha Isla de Cuba, si así se sirve ordenarlo el Exorno. Sr. Ministro de ese Departamento.— Lo que <le Real órden trascribo á V E. con inclusión del certificado correspondiente á fin de que por esas oficinas se proceda al pago de dicha penafon con las formalidades provenidas.”
Y	puesto el “cúmplase” por S. E con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 27 de Octubre de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 4 del actual, y bajo el número 2572, la Real órden siguiente;
“Excmo. Fr :—La Junta de Pensiones Civiles, con lecha 15 de Setiembre próxin o pasado, comunica á esta Dire cien General de Hacienda ¡o que signe:—limo. Sr.:—Habiendo examinado es!a Junta el expediente promovido por 1)9 María del Rosario Molina y Prate, viuda de D. José María Fiores y Sotillo, Contador de primera clase, jubilado que íué del suprimido Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba, en solicitud de pensión de viudedad, ha acordado la expresada Junta, en sesión de hoy, de conformidad con el Sr. Vocal Ponente, Jete de la 3 a Seccb n, declarar á la referida recurrente con derecho á la pensión anual de tres mi1 quinientas peseta-», 6 setecientos pesos, cuaria parte de las catorce mil pesetas, ó dos m'l ochocientos pesos desueldo anual, que disfrutó el causante, su meuciouado esposo, por más de dos años en el expresado destino, para que fué nombrado primeramente por Real orden de 16 de Noviembre de 1855, y después por otras Reales órdenes de 26 de Junio y 28 de Noviembre de 1861 y 11 de Noviembre de 1862, y cuyo sueldo es el asignado á dicho empleo en los presupuestos respecuvos, con arreglo á los arte. 19 y 4.°, capiculo 2.° del Reglamento de Mon'epío de Ultramar de 18 de Febrero de 1784 y á las Reales órdenes de 21 de igual mes de 1789 y de 14 de Enero de 1847, á los decretos de 13 de Mayo de 1859, de 24 de Abril de 1869, de 9 de Mayo de 1874 y Ley de 23 de igual mes de 1870, al Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866 y orden de 27 de Octubre de 1874, debiéndosele abonar dicha pensión á la itUeresada desde el dia 24 de Enero riel año actual de 1880, que fué el siguiente al en que fué sepultado el cadáver del causante su esposo, y mientras permanezca viuda del ifi’smo, conobligacion de educar y sustentar á sus hijos D9 Marín de Jesús, D9 María del Rosario y D. Aurelio Flores y Molina; á las primeras mientras permanezcan solteras y al varón hasta que cumpla la edad de veinticinco años, si conserva la aptitud legal al efecto y sin disfrutar sueldo del Estado, de fondos provinciales ó municipales ó de la Real Casa.—Lo que en cumplí • miento del preinserto acuerdo, pongo en conocimiento de V. I. acompañando certificación del mismo á favor de la interesada, para los efectos que están prevenidos y á fin de que pueda consignársele ol pago de dicha pensión en la Isla de Cuba, donde pro tó sus servicios el causante, si así se sirve ordenarlo el Excmo. Sr. Ministro de ese Departamento.—De Real órden lo trascriboá V. E. acompañando el certificado respectivo, á fin de qne por esas Cajas se proceda al pago de dicha pensión, con las formalidades prevenidas.”
Y	puesto el “cúmplase” por S. E. en esta fe-cita, se publica en ia Gaceta Oficial para genera' conocimiento.
Habana 27 de Octubre de 18SÓ.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr, Gobernador General con fecha 4 del ac-tual y bajo el núm. 2574, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.: - La Junta de Pensiones Civiles con fecha 11 de Setiembre próximo pasado comunica á esta Dirección general de Hac:enda, lo que sigu :—llus-trísinio Sr.:—Habiendo examinado esta Junta el expediente promovido por D. Manuel Antonio Palacio y Rodríguez, Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba, cesante por supresión dispuesta por el Comisario Regio en 10 de Marzo de 1876, aprobada por Leal decreto de 9 de Junio siguient’, le lia declarado en sesión de este dia y de conformidad con el parecer del Sr. Vocal Ponente de la 39 Sección, con derecho al haber de diez mil pesetas anuales, mitad del sueldo regulador de veinte mil pesetas que disfrutó más de dos años con seis de residencia en Ultramar, en los destinos de Alcalde Mayor de Puerto Príncipe y de Puerto Rico, de conformidad á lo dispuesto en el Real Decreto de 13 de Mayo de 1859. Debiendo abonársele el expresado haber desde fo de Abril de 1876, dia siguiente al de su cesación y miéntras permanezca cesante; y como comprendido en la disposición 19 de la Ley de 26 de Mayo de 1835 por resultarle de legítimo abono, veinti-nu ve años, nueve meses y once dias, de servicio efectivos hasta 31 de Marzo de 1876, en que cesó definitivamente.—Lo que tengo el honor de manifestar á V- I con remisión del certificado de clasificación á fin de que se sirva consignarle el pago sobre las Cajas de Cuba, en cuya Isla ha prestado más servicios que en la de Puerto Rico.—Lo que de Real órden trascribo á V. E. acompañando el respectivo certificado, á fin de que por esas Cajas se | roe da al pago de dicha pensión con las formalidades prevenidas.”
Y puesto el “> úmplase” por S. E. con esta feclia, se publica en la Gaceta Ofic al para general inteligencia.
Habana 27 de Octubre de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 4 del actual y bajo el núm. 2575 la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.: —La Junta de Pensiones Civiles con fecha lo de Setiembre próximo pasado, comunica á esta Dirección general de Hacienda, lo que sigue: —Uus-trísiino Sr.:—Habiendo examinado esta Jun a el expediente promovido por D Ramón Andrés del Sol y Gu-
tiérrez, Contador de la Administración Económica de ! Matanzas en la Isla de Cuba, cesante por Real órden !de 7 de Enero de 1880, le ha declarado en sesión de este dia y de conformidad con el parecer del Sr. Vocal Ponente de la 3a Sección, con derecho al haber de cinco mil pesetas anuales, mitad del regulador de diez mil pesetas, que es el sueldo señalado en los presupuestos de 1865-66 y Real decreto de 15 de Julio de 1863, á los ofi iales de la clase de primeros de Hacienda de la Isla de Cuba, á cuya categoría corresponde el destino de Oficial primero de la Secretaría de la Sub-Dirección general de Hacienda de dicha Isla, que sirvió más de dos años con seis de residencia en Ultramar, como comprendido en el art- 113 del Reglamento orgánico de las carreras civiles de Ultramar de 3 de Junio de 1806 y Real órden de 10 de igual m s de 1875, debiendo abonársele el expresado haber, desdé seis.de Marzo de 1880, dia siguiente al de su cesación; y como comprendido en la dispos cion 18 de la Ley de 26 de Mayo de 1835 por resultarle de legítimo abono, veinticinco años, diez meses y veinte dias de servicio efectivos, hasta 5 de Marzo de 1880, en que cesó definitivamente.—Lo que tengo el honor de man i fes t r á V. I. con remisión del certificado de clasificación, á fin de que se sirva disponer la consignación del pago sobre las Cajas de Cuba, en c lya Isla ha prestado sus servicios.— Lo que de Real órden trascribo á V. E acompañando el certificado respectivo, á fin de que por esas Cajas se proceda al pago de dicha pensión con las formalidades prevenidas.
Y puesto el “cúmplase” por S. E. en esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Octubre de 1880.
Lope Gisbert.
Inspección General de Obras públicas
Jefatura de la provincia de la Habana.
Dispuesto por el Excmo. S\ Gobsrnador General que se provea por oposición la plaza de delineante de Obras Públicas de esta provincia, que se halla vacante en la actualidad, y cuya dotación es de seiscientos pesos oio, se publica por este medio, á bn de que los que deseen ocuparla presenten sus solicitudes documentadas eu esta Jefatura, calzada del Príncipe Alfou*o núm. 69, di nde deben tener lugar los ejercicios de 0| osi-cion, y eu la que se recibirán dichas instancias hasta el octavo dia de la primera publicación de este anuncio.
Habana y Octubre 25 de 1880.—El Ingeniero Jefe, Francisco Quiñones.
Jefatura de la Provincia de Pinar del Rio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que se provea p^r opo-bion la pinza de Esoii-biente de Obras Públicas de la Prov ncia de Picar de! R o que se h illa vacarte en la actualidad y coya do'-acion es de cuatrocientos p s s anuales en oro, se publica por e3te medio á fin de qae los que deseen ocupaiD presenten sus solicitudes documentadas er> esta J.futura, caiz da dil Principe A'fmso número 69, doude deben tener lugar 'os ejercicics de opot i-cior, y en la que 83 recibirán dii ha» iristaucias hasta el octavo dia de la primera pub icacicu do este anuncio; en la inteligencia de que la indicada plazo, será desempeñada por ahora en la Jefatura do la Provincia de la Hab na.
Habana 25 de Ocnbre de 1880.—El Ingeniero Jefe, Francisco Quiñones.
Contaduría General de Hacienda.
SECRETARIA.
Negociado de Reparo T., núm. 3-33, f9 233.
Los cuentadantes D. José A. Quijano y D. Jacinto Marquet, 'sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se servirán presentarse en es-ta Contaduría General á recojer documentos qtu les interesan.
Habana 29 de Octubre de 1889.—J. J. Bo~
livar.
T.—334.— F. 230.
Los Sres. D. Luis María de Quesada, Mar» qués de Moncayo, D. Gaspar Coutreras y D. Juan del Rio Noguerido, bus apoderados ó herederos, si alguno hubiere fallecido, so servirán presentarse en es‘á Contaduría general, á recojer docu-mentes que les interesan.
Habana 20 de Octubre de 1880.—José J. Bolívar.
T, núm. 234, f.° 334.
E cuentadante D. Juan Trujillo y Guerrero, su apoderado ó herederos, si hubiese lallecido, se serví án presentarse en esta C íntadnria General á recoger documentos que son de su interés.
Habana 28 de Octubre de 1880.—J. J Bolívar.
T, núm. 331, f.° 233.
Los cuentadantes P. Francisco Ibarra y D. Mariano Peñaranda, se servirán presentarse eu esta Contaduría General, eu dia y hora hábiles, á recoger documentos que les interesan.
Habana 28 de Octubre de 1880.—J- J- Bolívar.
Administración General de Correos.
Negociado Internacional.
Circular.—Lia observación cuarta, de la Tarifa para la Correspondencia extranjera formada por la Dilección General de Coi reos y Telégrafos de Madrid, y que se halla unida á la edición del “Convenio Postal,” publicada por su órden, habla muy explícitamente de la necesidad del prévio franqueo para Ia. circulación de ios perió-dieos impresos de todas clases, muestras del comercio, etc.
Este Centro viene notando hace tiempo que con lamentable frecuencia se depositan en el buzón extranjero, y se remiten de la Isla igualmen-te, en contravención de la observación cuarta citada de la Tarifa, paquetes de perió iicos é im-preí oí, sin ningún franqueo algunos, los más con uno insuficiente.
Y como 'a reproducción continua de hechos tuba no es por ningún concepto admisible, se lhma por la presente c reular laatenciou del co-