reeontacion en aquellos Apostaderos par¡i con- ( cod porm'so 6tt P ajy. gas servicios, ingresarán desde luego 'r uHc do doce á cuatro do la tardo »“L fueraas navales respectivas.—Artículo 3. °
Cl'sipor efecto del indulto, algún sargento, cabo ^ debido ó sus asimilados resultase cumplido do ° condena en cualquier establecimiento penal án-íU <!e la focha en que siguiendo el orden regular f hubiese correspondido obtener su licencia en el
•vicio de la Armada, deberá observarse lo que .rita!03 casos previenen las disposiciones vigen-Artículo 4. °—No podrán ser rehabilitados K '61l3 empleos ni vueltos al servicio los que hu-CI1 salido definitivamente do el por sentencia
do la Superici-dad elidía 2>. del co-en el patio del ex-onvento de San Agu-nin sito en la'cabe do Cuba esquina Amargura.
Habana 20 do Octubre do 1880.—El Comandan e G ipitan Fiscal, Miguel Martínez.
Pirotecnia Militar de la Habana. An unció.
de Guerra,
o exigirlo así
la naturale
lúcren
de Conae3°
Je las penas a que fueron condenados.—Articu-| . o „.Respecto aquellos que por consecuencia ,° ¡n(]uíto queden libres de toda pena y pertene
I	elido ¿ ln Armada, surtirá la gracia sus efectos
II	el abono de tiempo y antigüedad desde el dia !>1 del actual. Se exceptúan de esta regla los de-
atores y prófugos, á los cuales sólo podrá abóbeles como servicio el tiempo anterior á la de-ígreion y el posterior á su presentación.—Artículo •c La' aplicación del indulto, tanto á los deserto-1 y prófugos, como á los demás que se hallen ^friendo arresto ó prisión en prisiones militares lr sentencia de Consejo de Guerra ó providen-¿i gubernativa ó cumpliendo su condena en al-,„in establecimiento penal, corresponderá al Con-r.io Supremo de Guerra y Marina cuando haya si-do Tribunal sentenciador, ó en otro caso á los Ca-oítaties ó Comandantes Generales de los Departa-jnentos ó Apostaderos respectivos, con preciso ,cnerdo de sus Auditores.—Artículo 7.°—Los j .fes de los establecimientos penales remitirán con uposible brevedad á dicho alto Cuerpo, ó á Iqs fetenes ó Comandantes Generales de los i lepar-•üiientos ó Apostaderos, según corresponda, las histórieo-penales de los comprendidos en la leal gracia de indulto con los informes correspondentes, Artículo 8. ® —Los Capitanes ó Coman-jmtes Generales do los Departamentos ó Apostados remitirán al Consejo Supremo de Guerra y Harina relaciones nominales de todos los penados, ¡quienes hubieren aplicado un indulto, con expresión de las circunstancias.—El mencionado alto Cuerpo dará al Ministerio de Marina cuenta indi rijnaj de los Oficiales de los distintos cuprpcts de ¡I Armada y asimilados que obtengan dicha gracia, coa expresión de las circunstancias.—Artículo-- 9.” -Este Ministerio resolverá sin ulterior recurso las re-áinmpioncs y consultas á que dpn lugar las disposiciones del Real Decreto de 2\ del actual y de esta l’eai orden.—De la do S. M. lo digo á Y. E. para sil noticia y efectos consiguientes.—Dios guarde á ]’,% muchos.—Madrid 21 de Setiembre de 1880. —Duran.—Sr. Comandante General del Apostadero ¿le la Habana,
en cumplimiento de lo dispuesto por el Evcnio. ó limo. Sr. Comandante General del Apos-tulcro, se publica en la Gaceta oficial de esta Ciudad. para general conoeimiento.
Habana 21 do Octubre de 1880.—-El Secretado, José María de Horas.
Edicto.
do Infantería
p. JDnue! Martínez García, Aférez
do Marino.
HuíFndos: ausentado del vapor «dan Francisco 1jILija» el n.arn ro do 6egun‘a casi Francisco Pérez Satttna, h j > do Franohd y do Tomas-, na-jral y do la matricula do Sauti Cruz, á quien estoy ■smtuiindo por ei driito de sigunda deserción; t-atido de las facultades que c ncedt-n las Rede’ ádenanzas en e-t is casos u los Oficiales do la A1-mú, |or el presente, cito, llamo y emplazo por se-sando edicto al expresado marinero, (enriándole el ít.-al Arsenal do esta plaza, dond< debe'á presentar i;dentro tío término do veinte din?, a contar desde i»publioaoicn del prosente edicto, á dar sus de-car |o>; y do no presentarse en el término señalado, ae jguirá la oattsa y se sentenc;a’á en rebeldía.
Avseiia' de la Habana 16 de Octubre de 1880. hnurl Min tió.— Por manda lo de su S floría, Frun-;sm Maclas.
‘mmdancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
1). Manuel D&sí Puntarró, Aifér z Fiscal dei se^u n do Batallón del Regimiento lufuoteiíado Cubo i limero siete.
Habiéndolo ausentado del campamento do' I'nc'pí (al salir del Hospital) ol soldado de 1 prunela compañía de esto Batallen José Su Pedro To,ete, natural .de Loros, Provincia ’Inrf.a, á quien ostoy sumariando por el delito prineia deserción, usando do las facultada! pe conceden las Reales ordenanzas eti estos ca-**» los ofiuia'es del Ejeroito, por el prosen'e ci-, Hamo y emplazo por primor odicto al expresado '«hlosigilándole las oficinas del expresado Ba-■don,sitas en el Csmpamen'o cbl Príncipe, dendt •ibera presentarse dentro del término de treiuta ilM, it oontar dosdo la publicación del presente edic-G dar sus descargos, y de no presentarse en el utioo señalado, se seguirá la causa y so seníencia-1 fn rebeldía.
Habana doce do Octubre de m'l ochocientos d* uta,—Manuel Dasí.
DP,
ancisco Me'gir y Diaz, Coman fante del Arme-do Caballería y Fiscal Militar pii manente ei. osta pla?,8.
. hoorándose el paradero del pana o de esta Ci -y* 9. Antonio Puig Casafi-s, el cual residía on ©' *e> do Octubre del año próximo pasado en la ci -!h las L’gunas núm. 72, y teaiendo que am-4rlo la decíala1,ion que tiene depuesta en la causi-jl ¡-struyo al Capitán do Infantería O. José Ar¡o-’yZuluaga, e" cumplimiento i-l soperior deertt •'duoriadodel Excmo. Sr. Capitán Genoral, íecaido fi»misma; uranio do las facultades que en esto-jA» conceien les ordenanzas á b.s cficitles de y'iito; por esto mi torcer edicto, cito y Humo ¡ 1 rc-; il,b. Antonio Puig Casnñes para que se presente ^t-ia Pinouiía, sita en la cabe Suarcz númeio 115, . d¡ay hora hábil dentro del té mino do diez dia! 0t'tar desdo la publicación do esto edicto, v Habana 15 do Octubre de 1860.—Francisco *J»r.
“•Mi
nardo Marcó Balavargucz, Tenionfi de la l.r Gtnpañía y primer Tercio de 'a Guardia C¡vi bomandancia do la Habana, y Fu cal del proco-íoi <pia se sigue con mot'vo del homicidio per potrt do en la persona del guardia 2. ° Ah jo »»rcia Mufiiz, en la noche del 22 de Julio de mlq próximo pasado en el junto den minado Jvist^-Hermosa.oi
•gjiorándoso el paradero del paisano presrntc ‘ e ti fia Lo I). Cándido Fací nda, en uso di a les que concedo el R y (q. ib g.) ; ara :,e;a;osá!°s oficiales cbl Eje.cito, por o»te mí Ul,;Hict° cria, llamo y emplazo, al referido B.
' I hacienda, señalándole la Gusa Cuartel qui "Nti Gerza del Inst into, en 06te pob'alo dond< » presentarlo c-n ol plazo do diez dias á contal
f,,0r de
“fi'ul,
'‘«»Jo
f‘ri
en et pl
public ación de esto edioto, á dar sus de--
rei)^’7,He no hicerlo se lo seguirá la causa ei
„Pl8*" Francisco de Paula 14 do Octubre de 1880 H(a\ Eduaido Mareó.
No habiéndose pi ementado proroaiciones en la según la subasta efectuada en <1 dia de hoy, pura los gru¡ os de carbones, macLras y > feotes de Hiogi eiía que n-cosita este Estab eeimiíi to durante un añ°, se anuncia por esto medio una t< rcera licitaoiou j ara ello3 quetecd.'á lu ^ar el dia t cinta del actual á Irs doce de su mañana y con sujeción á los precios y condiciones que marcan los pliegos publicados en la Gao taoficial de osta Oiudud de los dias 15 y 16 de S iiembre próximo pasado.
Habana 20 di Octubre do 1880.—E' Ci misario do Guu-ra Interventor, Enrique Díaz.
Orden de la Plaza del dia 23 de Octubre de 1880 Servicio para el 24.
Jefo do dia—El Teniente Coronel del 6.° Batallón de Voluntario0, D. José Jener.
Y'sitr. de Hospital..... Remonta Caba'letí ».
Módico para los baños.... Artillería de Montaña.
Capitanía General........>	Sexto Batallón	Volon-
Parada................... |	tarios.
Hospital Militar interior. |	d* 0rden Pá‘
O,.stillo del Príncipe..) Regimiento Ingenieros
üa racones de ídem...... ) de Ejército.
da.ería de la Reiua.... Artillería á pié.
Ayudante do guardia en «I Gobierno Mililar.-El 31? de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem.—El 3<? di la misma, D. Tomás Mansilln.	>
NOTA.— El lúni s, Retreta en el Parque Central por (a música del Apostadero.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Junta Provincial Protectora de libertos de Puerto-Principe
Secretaría.
Sétima. La cuota que el rematador debe cobrar será con sujeción á la siguiente escala:
Ps.
) lo ícordado por 'a Exorna,
Cotizaciones del Colegio (le Corredores.
cambios.
España ............... Nominal
Inglaterra................. 18J
Pianola....................j ^
Alemania.................... 2
f 8
E ailow Unidos.... „ ......< g
Oro del cuño español.
Deseuénto mercantil...
107$ r 5 i s
18-J
41
4:}
P. G0 d[v. P. 60 djv. P. Ctv.
P. G0 djv, Sf P. 60 V. 9} P. cjv.
IOS P. a tas 2h 7 K j H.
y 10 oro.
B[B.
ACCIONES.
Banco Español de la Habana. 11 á 12 P. oro.
Banco Industrial......... 74 ¡X 75 P. BjB.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 20 á 30 P. »
Banco y Almacene» de Santa
Catalina................ S á 7 D. BjB.
Caja de Ahon-os, Descuentos y Depósitos de la Habana.... 21 ¡I 22 P. oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 10 á 31 D. BjB.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 5 á 6 P. oto
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....,, 50 á 49 D. oro. Compañía española de alumbrado de Gas.............. 11 á 12 D. BjB.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 25 ó. 26 P. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... ít 70 p3. P. »
Nueva Compañía do Gas do t 21 íl 27$ oro español
la Habana.............i por acción.
Compañía de Caminos de
Hierrode la Habana......	23 á ;’4 P. BjB.
Idem de Matanzas & Sabanilla........... > ......... 5 ft 6 P. »
ídem de Cárdenas y Júcaro... 2 ¡i 3 p8 P. oro,
Idem de Cienfuegos á Villa-
clara.................. 37 á 38 P
Idem de Sagua la Grande... 23 á 24 P
Id. de Caibariená Sanoti Spf-
ritus........... ........ 56 á 57 P. »
Metra del Oeste..........	03 & 64 D. »
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas............-	9?. á 94 D. »
rdem Urbano............... 4 ft 5 P. »
Se han vendido 20 acciones del Banco Español, ft 12 pg P. contado oro,’y 30 más ft 14 P. oro, para E nevo, á voluntad.
MERCADO NACIONAL,
AZUCÁltES.
Blanco trenas de l erosñó y
Rillieux, bajo á regular.	15 ft 15) rs. @
Idem id. id. id. bueno á superior -.....................   151	ft 16	id.
Idem id. id.	id.	florete. lfij á 17	i i.
Cogucho bueno ft superior número 10 ft 11............ 9) ft 10 id.
Quebrado inferior ft regular
núm. 12 ft	14..... ..... 10)	ftll	id.
Id. bueno n? 15	ft 16 id.	11)	A U| id.
fd. superior 17 ft 18....\ ioi ¡t ioa ¡o
Idem florete 19 ft 20....f	%	'
MERCADO EXTRANJERO.
4? 12. Nominal.
CENT!.(FUGAS DE GUARAPO.
I e 8 ft 9 rs. Según envase, polarización y número. AZUCAR DE MIET..
e 6 ft 6} rs. ídem.
SBES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Isidro Olivare0, auxiliar de corredor.
D. Celestino Blanch, idem idem.
DE FRUTOS.
D. José Morado.
D. Juan Reyes.	,
Habana 23 de Octubre de 1880.—El Síndico, Xuñez.
M.
CUARTA SUCCIO Y.
oriitlSíAS DEIi IBTBB.IOB
Ayudantía Militar (le Malina del Distrito de .¡Regla.
Don R-árnon Frevre de Andrade, Alférez de navio, robrado, y Ayudanta da Malina doe.-trdif-trítocic.
Por fsta mi pr'mora carta do edicto y pregón,
lito, llamo y emp'azo por el término do treinta di.- s áD José s diievilia y Lop< z conocido p r I). Jfsé Mundo Feo ó Mundito, compañero que era en e' bo'o «Fallerista» el primero de Setiembre, por hurt<--frc’.utdo á b rdo dedicho bote, para que te rre-sente en la Real Cárcol de la Habana á uar sus des-sargos, bien entendido qne si así la hiciere so le administrará recta y cumplida justó i ’, y do lo con-rat-io fe e declarará reboldo y contumaz 6 incuis' n las penas que la ley determ na para estos casos.
R-gla 6 de Octubre d) 1880.—liamon Freyc de Andrade.
I Homi
I
«ion Gere'fal L:qu!cladora,—Fiscalía.
tpj^hndo proceder ála venta en pública subas-HtoM,Was y efectos quo d<>jara á su íálleci *!*„]„.c! 1 oriento Coronel quo fuédel Paiallon Mo-a?¡| ° jalrid D. llamón Cabezas de la Torre, ii,,|o a público para que los quo deseen adquirii ^ Pror° do l°s mi6mos se piexenten á ha?oi posteionesr en dicho acto, que tendrá lttgat
Administración Económica de la provincia de Matanzas.
Negociado do A.'oances.
D. P^dro do Olivo y D. Fernando de Soto, Ad-mini trador y Contador respectivamente que fueron le la suprimida Admipis<racirn de contribuciones e esta ciuda l, se sorvbán j resentarse en esta Eco-ómioá en ol jdazo más breve, por sí ó por meuio do ipodotado para er.ti rarlts dr un asunto de su inte-és; bien entendido quo de no verificarlo así los pa-•: r in peijuioios.
Matanzas Octubre 19 do 1880.—El Jefe Económico, Carlos de León.
En cumplimiento d Central del Ramo, od consulta elevada por e ta Juc ia Piovincial, so convoca ñor ese medio á D. * Asunción Tellez de Piñaírn, á fin deqm ata el imjrro-rrogab'e término de treinta dias, contados deeda o siguiente al qne aparezca este edicto en i a Gaceta de !a Habano, concurra prr fí ó por medio ue aj o-deta ;o legítimo á la oficina del infrascrito á deducir el derechi que le asista en contra de la mtnu-mition de la morena Matilde Muslelier, de quien es c ndueña, y que ha silo dre arada por esta Junta comprendida on el artículo euarlo de la Ley de 4 de Jubo di 1870; apercibida, de que si no lo verifica éa el término señ >la lo, se exjíedirá á Matilde carta de libeitad como sexagenaria.
Lo qua do orden del Excmo S". Prasidento so hace púb ico pata general conocimiento,
Pucr'.o-Piíncipe 22 de Sotiembre de 1880.—Lu s Carbó.
Junta de Patronato de San Diego de Nuñez.
P.eddencia.
Vacante la plaza de Mélico municipal y Forense de este término, dot: da con el haber anual de setecientos cincuenta peses en oro, este Ayunta miento en sesión de esta fe ha acordó proveerla por concurso, y al efecto los ñres. facultativos quo ts. i-ren á obtenerla, deberán presentar sus solicitudes lccumentadas on esta Presidencia en el término de 'íeinta dias contados desde la inserción do este anuncio en ol B> e'tn Oficial do la prov'ticin.
San Diego do Nuñez Octubre 12 do 1850. —J. Meno«a
Vacante la plaza el t oscribicnle de esta Junta dota la con el haber anual de cuatr mientes pesos en oro, y dationdo prove -rse t or ci ncurs), fe convocan -soirantes á !a tn'sma, los cuales piesenta-án ~us to-licitucLs documentadas en cita Prosi lercia ea el término de 30 d:as contados doodo'a iinen i >l de ett> anuncio en el B alèùti Oticm’ de !a Proviti ia.
San D ego de Nuñez Octubre 14 de 1680, J. Me
ñor.
Colecturía de Rentas de A Ifunso X11.
Negociado de Patrocinados.
D apuesto prr la Superioridad so preceda á la fot macion de !a matrícula de j afroi ¡nados ji ta el presente año económico, se convoca por esto medio á 'osS es. Futrónos de esta jiuis liccifn pata que st perfonen en ot t i Dep ndenc'ia á inscribir los que posean y estén aiqui alos ó tengan al íetvicio doméstico en poblado, previt iór.d »les quo se concede un plazo improrogalle do quince diar que empezará a conta-se desde esta fecha; en la inteligcrc'a d que trascur ido este plazo, los que no hayan cumplido con este deber quedarán sujetos á las penalidades que determina el ait. 12 de la Instrucción dei R g'aínenlo dé esclavos, hub-lusd > ai < fec to por el Excmo. Sr. Director Gtneral de Haeie ida en acu<r-do de fa ha c-nco del act.na1.
A'forsó XII Octubre 16 do 18S0.—El Colector, Manuel G, del Valle.
Ilustre Ayuntamiento de San Diego de Nuñez.
No habiendo tenido (feote el dia se:s del corriente el remi ti anunciado, de los arb’trios «Lid de G^l o » y «Bos'iasdo carga,» esta Cerporadou en sc-sian dé esta fecha acor tó cel brar nuevo r reate el mióroclfs tres doNoviemb e próximo ec la Casa Consistorial y hora de doce do la mañane, bajo las mif-ma condiciones pttbl'cadas en la Gaceta cficial de lia 18 y Rjlutln oficial del día Ui do S tionabre úi
■ im -,
Lo que fe publica para general cono«invento. Sm Diego de Nuñez 12 de O.tubre ao 1880.—
El
Presidente, Jofé Menor.
" - - --ftusi'rC'ASfimhi mieñfo de Jo rellanos. ~ ' Presidencia.
Habiéndose embargado al ing nio Juanita una caballería clr tierra en cobro de la contribución Muñir i al lin ¡rudo | or ci N. y O. con el di Victoria y los deúás vieot s con b s terrenos de la m:sma firca: y star-do tata la en mil t esciemes pesrs oro, se h c • público por ei te medio á fin de que los que deseen hacer [itoposiciones para su adjudieae’on se presentan en esta Gafa Consistorial e' dia 16 de entrant mes á las doce del m smr con la ccndic'on d que no (O admitirá p-opo icion alguna cuyo importe no rubia las dos ¡erceras parles en que ha sido aprec:a la.
íovellarot 16 de Octubre do 1880.—Edurrlo María Ca*redaño.
Ayuntamiento de Quemado de Güines.
Acordado por el Ayuntamiento que presido, en sesión ordinaria de 2 del ’ actual, se saquen á pública subasta los arbitrios “Marca de carretas,” “Derechos de Rastro” y “Lidia de gal'os,” fijando para el remate el dia 27 del actual, á las doce de su mañana, so hace público por este medio y por cedulones que se fijarán en la localidad para general conocimiento; bien entendido que no se admitirá proposición alguna que no se sujete á los pliegos de condiciones que se insertan y mo lelo de las mismas.
Quemado de Güines 12 de Octubre de 18S0. —Manuel Encosté.
— ♦ ■ • ■ —
Modelo de proposición.
D. N..... N.....vecino de......enterado del
pliego de condiciones piara el arbitrio.. publi-
cado en el Boletín Oficial de la provincia, número.... fecha.... y do la Gaceta de la Habana
correspondiente á..... [tal otra] ofrece la cantidad de.... [se expresará en letra] oro por el arbitrio....y se compromete cumplir todas la-
condiciones estipuladas para el mismo.
Riiego de condiciones para el remate del arbitrio
“Marca de carruajes,” para el año económico de 1880 á 81.
Primera. La subasta será por un año, contado desde l.° de Julio de 1880 á 30 de Junio de 1881.
Segunda. Los UeUadoro3 presentarán sus proposiciones en pliego cerrado dirljido al Sr Presidente de la .Junta Municipal en el uefo de la subasta que t’ tvdrá efecto ante dicha Junta á la hora y dita que señale el Sr. Presidente de la misma, no admitiéndose las proposiciones que bajen de la suma de cuatrocientos pesos oro. Si ocurrieren dos ó más proposiciones iguales se admitirán posturas verbales por quince minutes entre sus autores solamente.
Tercera. El precio á que asciende el remate so abonará á los diez diaa de la aprobación.
Cuarta. No se admitirá niuguna proposición que no se sujete estrié!tfinciite al pliego de coudiciones y que no esté acompaña 'a de cai ta de pago que acredite haber depositado en la Caja Munictjal la cantidad de cien pesos oro. Terminado el remate se devolverá á cada interesado de los que no hayan obtenido la buena pró su dejicsito, reteniéndose el del rematador basta que cumpla la condición tercera.
Quinta. No se dará posesión sino después de recibido el contrato.
Sexta. Será de cuenta del rematador reintegrar ol papel sellado desde el pliego de propo-simones basta el decreto de archivarse, así como el costo ó pago do publicación en la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial do la provincia.
Por cada quitrín, tílburi y volunta do dos
ruedas y dos asientos..................... 4
Porcada tí buri, volunta ó cualquier otro carruaje de cuatro ruedas y dos ó más
asientes de uso particular...,...,»....... 6
For cada carreta tirada por mulos ó caballos...................................  4
Por cada carreta tirada por bueyes y no
exceptuada................................ 6
Por cada carreta de mano...................... 2
Por cada carretilla de idem..................  1
Por cada ómnibus.............................. 7
Por los carruajes de alquiler de cuatro
ruedas..................................   9
Por los quitriues y volantas.................. 6
litro. Ayuntamiento de la villa dtl Cobre. j '	Secretaría.
No habiéndose presen'ado aspirantes á la jilaza I de Médico mituicipal y vacunudor á la vez, apesar j do las convocatorias hechas ocr más de c r c > oca-j siones por medio de la Gaceta Oficial do Ir Habana,
| el Boletin do ia provincia y cedulones en los sities 1 públicos de la localidad, la Iltre. Corporación en ! vista do lo resuelto por e( Excmo. 8r. Gobernador j Genet ai de la Isla de 28 de Mayo último, en sesión ■ ordinaria del dia 13 dj Agosto próximo pasado acor-1 dó so convoquen en defecto do Doctores ó L-cencia-dcs en la facu t id á Módicos-Cirujanos do segunda elaso, á lin de que en el término ao treinta dias cortados deslo la focha do cite anuncio presenten en la Secretaría de mi cargo las solicitudes documenta das. La dotación anual consisto en 750 pesos metálico.
Cobro 11 de Octubre do 1880.—El Secretario, Sant ago J; m'iú.—Vto Bno.— El Presidente, Tarazón-1.
No habiéndose provisto en propiedad «la plaza de maettto de la Escuela municipal de primera cn-
Ootava. El rematador cobrará las cuotas de este término en ei que viva- el dueño de los vehículos, quedando á su arbitrio cobrar al principio del semestre ó á fin de año.	*	______________________________
Novena. Los carruajes marcados pueden ¡ sc-ñanza de entrada jiava varones do este punto, con entrar en cualquier otro término municipal sea j la dotación anual de 600 pesos, 150 para material y de paso ó de viaje.	1102 jiara alquiler de casa, convocada en varias oea-
Décima. Él rematador dará lo3 recibos con 1 siones po- ¡a Gaceta Oficial de l-a Habana y el Bol -toda claridad y la explicación necesaria á evitar Itin 0flaia! de i!i provincia, la I tre. Corporación acor, dudas en laclase, cuota, aplicación de tarifa ó dó su Prcv¡sion en ProPiedarl 1 que so convoquen
reclamaciones que hagan, no en octavas ó cuar-1 £or'cs ‘»'f109 mijdl°3 Hue 86 ha verido hao,e"d?/ a ^	~ i	«i ; fin de que los a u e Id desea! presenten sus éoIjcuu-
tos de papel, sino en tamaño de una carta ds pa-| de, dJljmei)t^da9 en esta Secretaría, sin emitir el
gO'Cua.quiera que no sooresalga de las demas , jq^jo y certificación do moral dad y buena eonduc-hojas del expediente a que diese lugar.	ta. Y cumpliendo lo dispuesto por su Señoría, firmo'
undécima. El Ayuntamiento no indemni-! ei presente, zara al rematador do ningún daño ó perjui-i Cobre á 11 de Ootubre de 1880.—E S-erot.mio, ció que sufra en los productos de este arbitrio ó ! Santiago Juraliú.—»Vto. Bne.— El' Presidente, Tata-medios de cobrarlos, cualesquiera que fuesen, si | zona.
tío están en las atribuciones ó facultades de la Corporación el evitarlos.
Duodécima. Los dueños de carruajes manifestarán j'or escrito los existentes en 1. 3 de Julio y las altas y bajas que ocurran durante el primer trimestre del año por medio de.parte al rematador ó mayordomo de propios.
Décimatercera. Con vista de estas manifestaciones escritas se expedirán gratis las matrículas que formará el padrón de “Marca de Carruajes” que ha de servir de base en el año. Decimaeuarta. El rematador no podrá em
|
No habiéndose provisto a plaza de maestro de I la E-.ctte’a incompleta da esla Municipalidad, insta-j lada en Cayo Smiíh, con la delación anual de 2(10 pttsoo, 50 |iara material y 62 para a'qudet do caso, | tu Iltre. Corrorac'on eu saston ( rJinir a c -h-brado. eldiaochid 1 ( uo curse, acordó «o publique por medio de la Gaceta Oficial de ia Habana, Boletin Ofbiul de la prov ncia y cedulones en los sities públicos, á fin de que los aspirantes presenten sus solicitudes en esta Secretaria dentro de treir ta dias contados desde la fecha do este anuncie.
C abre 11 de Oetubro do 1880.—El Secretario,
plear más medios do cobranza que los legales or- »Santiago Jaratiú. Vto. Bno.- El IVtsideme, Laiv-
dinarios y cuando fuese necesaria Ja v.a ejecutiva de apremio, no tendrá en ei expediente más intervención que el parte escrito que dé, quedando las gestiones posteriores á cargo del Ayuntamiento.
Décimaquinta. Se exceptúan del pago de este impuesto las carretas de las fincas que se destinan al tiro exclusivo do los frutos que produzcan estas, siempre que sus dueños no las empleen para uso lucrativo y agerto al servicio que fueran destinadas; pero si el rematador del arbitrio ó el encargado de su recaudación prueba debidamente que con la excusa de pertenecer el vehículo á- determinada finca, se utiliza como una industria no comprendida en la matrícula, el dueño ó dueños abonarán el derecho do marca, sin perjuicio de lo demás que proceda.
Quemado de Guiños 12 do Octubre de 1889.
—Manuel lacoste.
zena.
Ayuntamiento de las Cruces.
Secretaría.
Debiendo proveerse las-flazas do Secretario y E-crib'en'.e do la Junta local de Patronato de esto término municipal, dotadas con e' sueldo anual de ochocientos pesos la primera y cuatrocientos la segunda, acordó esta G arporec'on en sesión de hoy, se publiquen dichas jilazas po.ru que los a-pitantes que deseen ocuparlas, promuevan sus instancias que se entregarán en la Secretaría de este Ay» ntamiento, ha ta el dia treinta riel pre?ente m s dobiond > los so ¡citantes á !a plaza de Escribiente concurrir á las doce del dia treinta ya dicho á la pitada Secreta!ía con objeto do prac ¡car les ejetcicics de oposición, según oatá prevenido jiara estos carne.
Cruces y Octubre 15 do 1880.—-El Alcalde Presidente, Domingo Perez Baez.
Pliego do cor d’e’oaes para el remato d^ arbitrio «Lid de g Hoc» Untante el año de 1880 á 81.
Primera. Esle alburio consiste cu dOB jics's o>o per cada pelea, quo debe juagar el que gene, y
Ilustre Ayuntamiento de Ceiba del Agua.
Acordado por este Ayun‘amiento proceder al're-tna'e de 1 s arbitrios, marca de carrua»» s, d rechos de matazón Cor- al de Ponteo, pu s-os públ eos no fij( s y L¡ .ias de galles para el uEo i conómico de 1880 ú 81 íe--
iraute á lasdo'ec'e tu mañana ea es-a Cate Coueis--t rial. Y se pane en cono-imio»to del ¡>úb ico para la ooricut te eia de 1 criadores.
O ita del A^u ty Octubre 13 de 1880.—El Al-cv’di Pr sdente, Lorenzo Víctores.
Los pliegos de condiciones [se p ib icaron ui la Gaceta de los di.s 22 y 23 del corriente.
de por mitad, caso de talla; cn veinte y cinco centa-igun les plleg s d» condiciones que ¡iuta 'aáa tino de vos por cada entrada; veinte y cinca centavos por | ePés ge pab »can á continuación y exi-ten i n cs-a Secad* atiento en g.ada yr cint uenta centavo i por ca- J cr tana, «e hi señalado al efe no e Lunes 15 del erta asiento de primera c ase.
S.guada. El rematador puede nombrar ájente para el cibto del arbitrio ó fubarrendarlo bajo su responsabilidad; pero oon la condición do vitar dii S-. Presidente del Ayuntamiento la catti do arrendamiento.
Tercera. La duración de esto contrato será •le un año, que empezará á contarse desde el 1. ° de .furio de 1880 y terminará el 30 do Junio de 1881.
Cuarta. No se admitirá p»oposición a'guna que no cubra el tipo do doteientcs prsís oro rn que ettá ca'culuda ia producción de' arb trio y que no vai a ac mp añada de carta de pago que a o red le haber depositado en la Caja municipal la cantidad de rincuonta posos oro para responder al remate, suma que será devuelta inmediatamente dei acto de aquel á las personas cuya preposición fuere d< aechada por »a Cimision municipal, y la del que ob'cnga la buena pró, quedará á cuenta del pago del primer plazo.
Quinta. El v do' do! remate será satisfecho por semes'res adelantados, debiendo tenor lugar la ¡miniera entrega ei dia quo se termino ol expediente del caso, y la segunda, el cria primero de E'io o do 1881, y ni para responder á les ¡ lazos la Comisión estímate necesaria fianza, la exigirá ai rematador en ol acto, quien la prestará en el modo y forma quo se le exija ántos do cerrar á su favor el contrato.
S -xta. Et acto se celebrará ctm las formalidades debidas ante ia Comisión municipal el dia y hora que se señale, debiendo presentarse las proposl-cioi es en pliego cerrado y dirigido a> Sr. Presi lente do la misma, á quien se entregarán en el acto del remate para su apertura; y si hubiere dos ó más pro posiciones iguales, se admitirán verbalei por quince minuto) entre sus autores so'amonte.
. Sétima. Sirá de cuenta del rematador reintegrar el papol iuvertido en el expediente, el pago de anuncios ou la Gaceta de la Batana y Boletín Oficial ele 'a provincia,y tí costo do fianza, si hubiere que otorgarl a púbrioa.
Quemado de Güines 12 de Octubre de 1880.
Manuel Lacoste.
Ayuntamiento de Guayabal.
Sec: etarfn.
Desde e! dia 25 de los corriet ti , hasta el 10 de Noviembre próximo, fe liallaráu fijadas al público en las puertas de esta Cafa Ayuntamiento, las lisias de co tribuyent s al municipi» por tincas, rústicas y urbams ó indus'r'a y comercD', con expresión de la cantidad líquida imponible y la cuolti que deben satisfacer á virtud del repartimiento formad> por Tas. respectivas comisiones.
Y para qiiedi dicho p'azo de quince dtasoturran a gestionar «ns loriamos ios que se consideren »Braviado?, cuanto por lo acedado en sesión del 16, se: hace púbfioo p r tres numeres consecutivos de 'a Gaceta Oficial y Bihtndela Provincia, atí cono porc?duion«s on el término.
Caim'to, Octubre 18 dj 1880.—El Sicretario, Bartolomé Sariol.
P.Lgi do condiciones para ol arbitrio del «Ruteo,»
al cual se han de sujetar los rematadores en el
año actual dó 1880 a 81.
Primera. Consisto el a'bilriu que se remala en el derechi que el rematad>r tendrá di exigir á los matadores, d9 un teso oro por cada res mayor queso beneficie pata el consumo público, y cincuenta centavos ero por cada res metto", b:eo sea en la oulec?ru ó n les barrios.
Segunda. El valor del remate será el do ciento setí-nta pesig oro aliño, jtagtderos por Bimestres adelantados ó sea, el primero el d a do la celebración del contrate, y el segundo, ol primero de Enero de 1831
Terce'a. Para garantir el óumjiümiento del segundo plazo, se á ob igacion de' rematador prestar fianza á ¡au-faooion de la G misión municipal en el tiempo y fuma quo la misma acuerde.
Cuarto. K1 término del oontia'o scri el de un año cmtad> denle el l.° de Julio de 1880 ol treinta de Junio de 1881.
Quinto. Seiá cargo dol rematad >r ol pago de acúnelos en la Ganeta de la Habana, Boletín Oficial ■le la provincia, reintegro del papel que so iuvierta •jn el expodiento y gastos de fianza.
Síxi». Las prupoticicneí se harán en pliego cerrado, diri ido ai Presidente de le Coroidon, acompañando á él car a de pago do babor dopo diado en la Caja munic:p J cuarenta y dos pesos cincuenta centavos oto para guran ir el contrato.
Sétima. Las pto.iosia'.onos quo no f loten aceptadas serán devueltas on el acto dol remate juata-rnJnte con la fianza, y la de! quo obt3 gt la bu na pró, quedará subsistente para ol cumplimiento do lo quo previene la regla segunda y tercera.
Octava. No se admitirá proposición quo no cubra ol tipo señalado ó que carezca de a'gnno do los requisitos enumerados.
Novena. La subasta tondrá lugar ante la Comisión municipal respectiva el dia y h ri que so señale »1 ( f cto.
Quomado de Güines 12doOriuhro de-1880.— Manuel Lóeoste.
En la sesión celebrada por este Ayuntan iar.to. el sábado nueve do los corriente?, se acordó ta ¡ir á-remate la plaza do «Recaudador municipal,» con sujeción a' phogo de condiciones que á corri nnadon so copie.
Y pira que llegu i á oonecimiento general, sobaco público por este medio.
Caimito 12 de Octubre de 1880.—El Sec-etario, Bartolomé Sariol.—Ylo. Bao.— E' 1er. Teniente A1-caide, Regino J. de León.
El pliego de condiciones se pttkl'cá en ceta oficial en los d as 17 y 19 del corriente.
G.i-
llustre Ayuntamiento de Guanajay.
Cedulón,
Habiendo promovido cu vo expediente este Ayuntamiento pava llevrr á cab ■ el romito do des solares yermos que se encuentran situados en late-1 -He Real do esta Villa, esquina á San Antonio á cuyo remato se rsfiore otro explótente instruí lo on Entro do 1863, sin qm», acetar do huborso'CorvóóatlUTir diferentes oe.asii-n s á los que pudieren co- s:d r irse;, con d rocho á elUs, se haya presentado nadie á reclamar, acordó qui por el tó-nrno de 39 dias á cantar disdi esta focha se hagan n aovas convocador as sobre el particular, cñ la inte igcheii.*, que si dentro de ese periodo no se presentase nadie que justifique la propiedad de (sos solares se 1‘evara inejnisi-bleme-te ác»boel remate quo se mención».
Guanajay 13 de Ootubre de 1880.—El Prendente, J.M. Reo.
Ayuntamiento de Santo Domingo.
Anuncio.
Acarda io por esta C rporation sacar á licitación la plaza do recaudador do sus contribuciones municipales ca n arreglo al pliego de condiciones que se irs-rta á continuación, se baco publico por e-te mo lio [tara que los quo deseen hacer proposiciones ocurran con sus solicitudes á la Secretaría de esto Ayuntamiento en el termino de un mes contado desde la fecha.
Santo Domingo Oetubro 12 de 18S0.—El Alcal-1 accidental, Jopó Sierr».
P iego de con-ridones para ricontra'ar la reeaudu-ei n do les ímpuo tos, arbitrios y demás ingre-Bfs do cHe Ayuntamiento, durante el año eco i ùmico do 1880 á 1881.
Se púbheó en la Gaceta corriente.
en los dias 17 y 19 del