
~«sm*Êmm
Éüàiâi
m&m

ÇQrr
ntrnrrri ■fflmwmni mm
MÉMwaiSMWBaa—wBt
GACETA
PERIODICO
DEC GOBIERNO.
Num- 27 1-
Sábado 13 de Noviembre de ISSO.—Santos Homobono y Estanislao, oonfesoi’es.—Circular en Beien.
PARTE OFICIAL.
l‘ltl.11Citi H1XCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
riéndose solamente durante la primera media hora entrega de, e'loa bajo inventario. Si la distancia del del acto, acompañando á aquellas la carta de pago niue^e a' c'(ado punto excediera de 500 metros, tanque acredite haber consignado en la Tesorería Ge- drá derecho d contratista a que se le alionen los gastos neral ó la de la provincia referida corno garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de doscientos noventa y ocho pesos
MEMO GBMIUL DE U ISLA DE Gblt.
SECRETARIA.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Úeneral con fecha 9 del próximo pasado Octubre el proyecto de reparación del muelle principal de gibara en la Provincia de Santiago de Cuba, cuyo presupuesto de contrata asciende á 3098 pesos 80 centavos, y dispu.esto se proceda á la correspondiente subasta del refei ido servicio, se ha señalado el dia 29 del corriente y hora de las doce de su mañana para celebrar el acto qne tendrá lugar en la Secretaría de este Gobierno General y simultánea en la Provincia de Santiago de Cuba, bajo el pliego de condiciones aprobado y que se inserta á continuación, hallándose de manifiesto en dicha Secretaría, Negociado correspondiente y Gobierno de la Provincia los demás documentos del proyecto para que puedan examinarlos los que deseen interesarse en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, acompañando á aquellas la carta de pago qne acredite haber consignado en la Tesorería general ó de la provincia referida como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de noventa y dos pesos noventa y seis centavos oro.
Serán nulas las proposiciones que falten á malquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se procederá á una licitación verbal entre sus autores que durará diez minutos, siendo de cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana 2 de Noviembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Modelo de proposición.
D............... vecino de........, enterado
del anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana, correspondiente al dia. .. .del actual y de los requisitos que se exijen para la adjudicación de las obras de reparación del muelle de Gibara en ls provincia de Santiago de Cuba, como así bien de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones que ha de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho
servicio por la cantidad de.........(póngase en
letra).
Fecha y firma.
^ |(El pliego de condiciones se publico en la Gaceta de los días 4, ó y 7 deí corrleuie.)
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecho 22 de Setiembre último el proyecto de reparación del muelle y tinglado principal deí Puerto de Pararon en la Provincia de Santiago de Cuba cuyo presupuesto de contrata asciende á la cantidad de dos mil doscientos treinta y seis pesos setenta y siete centavos oro, y dispuesto se proceda á la correspondiente subasta del referido servicio, se ha señalado el din 2 del próximo Diciembre y hora de las 12 de su mañana para celebrar el acto que tendrá lugar en la Secretaría de este bohemo General y simultánea en dicha provincia de boba, bajo el pliego de condiciones aprobado y que se ¡oserta á continuasion bailándose de manifiesto en la regida Secretaría, Negociado correspondiente, los demás documentos del proyecto para que puedan examinarlos l»qae deseen interesarse en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto Representarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, acombando á aquellas la carta de pago que acredite ha-^ consignado eu la Tesorería General como garantía provisional para poder tomar parte en la liciticion la Entidad de sesenta y siete posos diez centavos oro.
Serán nulas las proposiciones que falten á cual-fúera de estos requisitos y aquellas cuyo importe ex-"Ra <lel presupuesto.
Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales ** procederá á úna licitación verbal entre sus autores i"8 durará diez minutos siendo de cinco pesos la míni-:ia Puja admisible.
Habana 2 de Noviembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
de trasporte.
Vilotes.
noventa centavos oro.
Serán nulas las proposiciones qne falten á cualquiera de estos requisitos y porte exceda del presupuesto.
Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se procederá á una licitación verbal entre sus autores que durará diez minutos, siendo de cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana 2 de Noviembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Modelo de proposición.
D. N. ..., vecino de.........., enterado del
anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana correspondiente al dia. ..., del mes de.....
del corriente año y de los requisitos que se exijen
para la adjudicación de las obras de reparación del ,	do ménos oWOÓ;
Muele Real de Santiago de Cuba, como asi bien |
Art. 13. Todos los pilotes que se claven en este muelle irán armados de azarbes de la clase expresada aquellas cayo im-jen el art. 60 y <!-> zunchos de hierro forjado en sus cabezas al tiempo de clavarlos para evitar que salten astillas por golpes del martinete.
Forrado de zinc.
Art. 14. Todos les pilotes irán forrados con una plancha de zinc de un metro de altura y 0.‘001 de espesor, la que se colocará en otra de tal manera que en Jas más altas aguas sobresalga 0‘m. 20 para evitar se moje ia madera con la oscilación del oleage.
Claveteado de zinc.
Art. 15. Las pl nchas de zinc se fijarán á los pi lotes con tachuelas del mismo metal, distando una de otra 0‘m. 02 y cuidando que las planchas monten ó so-
cn \iitud de las cei ti (i Pación es 010 expida el Ingeniero solamente á los bienes de cualquier clase aportados ií
encargado de inspeccionar aquellas. K1 importe de las certificaciones hecha la rebaja proporcional á la ele la subasta, se entregará íntegro al contratista sin otro descuento alguno.
de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones que ha de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho
servicio por la cantidad de ....[póngase en letra
la cantidad].
Fecha y firma.
Pliego de condiciones facultativas que además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867 deberán regir en la reparación del muelle Real de Santiago de Cuba.
CAPITULO 19
DESCRIPCION DE LAS OBRAS.
(lase de obra.
Articulo 1. 0 La obra de reparación que se trata de ejecutar en el citado muelle, consiste en levantar todos los materiales inútiles, reponiéndolos nuevamente y sustituir las argollas de hierro con ama'ras de madera dura.
Número, forma y dimensiones de las piezas.
Art. 2. 0 Han de repararse 10 pilotes de los 330 que forman la totalidad del muelle, 14 soleras, 50 tablones del pavimento, 80 tablones más para cepos, 39 amarras de 1‘50 metros de longitud y 50 estacas para contener el terraplén que dá acceso al muelle. El zinc para forrar los pilotes y demás materiales que se necesiten, se ajustarán en su forma y dimensiones al estado de cubicación que se acompaña.
CAPITULO 29
condiciones á que han de satisfacer los materiales Y SU MANO DE OBRA.
I	Modo de clavar los pilotes.
Art. 16. Los pilotes se clavarán á golpes de martinete, cuya altura será de cinco metros y la maza de 500 kilogramos de peso, no considerándose fijado ningún pilote que baje más de un centímetro con diez golpes de la maza.
Filotes y espigas.
Art. 17. Después de fijados los pilotes se le3 cortará la cabeza á nivel, debien lo quedar la madera necesaria para formar las espigas que han de entrar eu las soleras un tercio del peralto de estas.
Labra y colocación de soleras.
Art. 18. Además de labrarse las soleras con sujeción al art. 3p se abrirán en ellas las caja? correspondientes á las espigas de los pilotes en que han de asam-blarse y cuyas dimensiones serán 0‘m. IGxO'ni. 10 y 0‘3e, colocándose esta última dimensión en la direccio longitudir al de la solera Las soleras se ensamblarán entre sí por rayos de júpiter con cuña al centro, cuidando que estas uniones carguen sobre los pilotes.
Cajas■ y espigas.
Art. 19. Los pilotes y soleras se ensamblarán como jra queda indicado, á cajas y espigas, construidos al tercio de su espesor y de su peralto.
Asientos de soleras.
Art. 20. El contratista no procederá á colocar ninguna solera sin que ántes no se hayan reconocido las espigas y cajas de los pilotes y soleras.
1 aliones del piso.
Obras Públicas.
Teniendo solicitado de este Gobierno General la Empresa del Ferrocarril de la Bahía de esta ciudad, se le conceda la flora de mar y sección del muelle de cabotaje ó sea de P«ula, contiguo á su paradero y muelle de Luz, y encontrando atendibles las razones que en apoyo de su pretensión adu< e la Empresa peticionaria, be dispuesto hacer pública esta solicitud, á fin de que el que se considere peijudicado, de aCcederse á esta, ocurra á este Centro en el término de treinta dias, contados desde la fecha de au publicación, exponien 'o cuauto á su derecho couvenga, en la inteligencia de que trascurrido aquel, no se admitiiá reclamación alguna y se procederá á lo que haya lugar.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 9 de Noviembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
ella con motivo de la constitución y que pasan á ser del común ó á los bienes que se adjudiquen á cualquiera ó cualesquiera de los socios con motivo ó como consecuencia de la disolución.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 9 de Noviembre de 1880.
Lope Gisbert.
Maderas.
Art. 21. Los tablones del piso deberán ir clavados á las soleras con clavo de hierro dulce de 0‘nn 33 de largo, debiéndose emplear dos clavos en cada extre-l mo de dichos tablones y uno en cada centro de las so-Todas las maderas que se empleen en ¡ leras que cruce.
A morras.
El Sr. Presidente de la Empresa “Almacenes de Depósito de la Habana” en esta capital, tiene solicitado de esto Gobierno General la competente autorización para establecer un ferro-carril elevado con destino al movimiento de caiga en aquellos, cuya petición he dispuesto se haga pública por este medio, á fin de que aquel (pie se crea perjudicado con dicha pretensión, ocurra á este Gobierno General en el término de treinta dias contados desde la fecha de sn publicación, exponiendo el derecho de que se crea asistido, en la inteligencia de que trascurrido dicho término, no será admitida reclamación alguna .y se procederá á lo que haya lugar en vista de la que resulte del expediente.
Habana 11 de Noviembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
A consecuencia de gestiones de la Junta ge^ neral de Comercio, y á propuesta de esta Dilección, fundada en justas consideraciones á la situación eu que se encuentra el comercio de esta Isla, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer:
1.	0 Que para el pago de derecho de timbre, las letras y pagarés que se extiendan á cobrar eu billetes del Banco Español de la Habana, se considerar, como representando la mitad de su valor ncrainal.
2.	® Que en e! artículo 43 del Decreto de L° de Setiembre sobre el uso de efectos timbrados, se fije el sello 109 00 lugar del 9.°
3.	0 Que para el reintegro de los libros de comercio que establece e! número 19 del articulo 56 del mencionado decreto, en vez de los 0,75 de peso que fijó el número 19 del artículo 67, se ex jan soLmente 15 centavos.
Lo que se pub ioa on la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 9 de Noviembrede 1880.
Lope Gisbert.
Sección de Fomento.—Agricultura, Industria y Comercio.
El Sr. D. José F. Machado y Gómez, se servirá pasar por el Negociado respectivo de esta Secretaría y ara enterarle de un acuerdo recaído á consecuencia de la instancia que ha presentado en solicitud de privilegio para unos fósforos especiales.	,	.
Habana 11 de Noviembre do 1880.
Joaquín Carbonell,
Capitanía General de la siempre de Cuba.
ESTADO MAYOR. Sección 3.35
fiel Isla
iti
Modelo de proposición.
D. N.... N......vecino de....... ...... enterado
a'tuneio publicado en la Gaceta Oficiul de la Ha-
liana correspondiente al dia.... del mes de.... del
Arríente año y de los requisitos que se exigen para la ^indicación de las obras de reparación del muelle y “nglado principal de Baracoa en la provincia de San-aj>°(le Cuba, como así bien de todas las obligaciones •.^techos que señala el pliego de condiciones que ha e fegir en la contrata, so compromete á tomar por su
lenta dicho servicio por la cantidad de...(pónga-
*en letra la cantidad.)
Fecha y firma.
l ¡El pliego de condición se publicó en ln Gaceta de nías 9 y 10 de corriente.)
p Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Wieral, con fecha l.° de Agosto último, el pro-(le O de reParac80n del Muelle Real de Santiago . Giba, cuyo presupuesto de contrata asciende >^0 mil novecietos setenta y ocho pesos y ^Puesto se proceda á la correspondiente subas-referido servicio, se ha señalado el dia 2 ^ Próximo Diciembre y hora de las doce de su para celebrar el acto, que tendrá lugar n, 1 , decretaría de este Gobierno General, y pirineamente en la mencionada provincia, bajo Pll(ig° do condiciones aprobado, y que se in-1^ i continuación, hallándose de manifiesto en vil^ferida Secretaría y Oficina del Gobierno Ci-Pr<) Pvovincia los demás documentos de! fíese ^ Para Úue puedan examinarlos los que ^interesarse en la subasta.
¡luto 8 ProPos'ciones se ajustarán al modelo ad y se presentarán en pliego cerrado, admi-
Art. 3.0
este muelle, serán de corazoD, incorruptibles y labradas á boca de hacha.
Art. 4.® No se recibirán maderas ruinosas, pasmadas, torcidas, agrietadas ni con ningún otro vicio que pueda perjudicar á la solidez de la obra.
Planchas de zinc.
A rt. 5. 0 Las planchas y tachuelas de zinc que han de emplearse para los pilotes, serán de la mejor calidad.
Azuches.
Art. 6. * Los azuches ó puntas con que deben ir armados los pilotes, serán de hierro fundido; pero si se encontrara piedra 6 terreno duro que lo exijiese, se pondrán de hierro dulce.
Clavazón.
Art. 7. 0 La clavazón que debe emplearse en esta obra será de hierro dulce de la mejor calidad, no admitiéndose de ningún modo clavazón fundida.
Exámen de los materiales.
Art. 8. 0 Todos los materiales serán examinados ántes de su empleo en obra, en los términos que pres criba el Ingeniero, sin cuyo requis to uo podrá el con tratista hacer usa.de ellos.
CAPITULO 39
MODO DE EJECUTAR LAS OBRAS.
Replanteo.—Designación de las partes inú iles de la obra.
Art. 9. 0 Para determinar la parte de obra que pueda considerarse en mal estado, deberá el Ingeniero encargado con asistencia del contratista 6 su representante, fijar con toda exactitud el número yetases de las piezas que deberán reponerse, corrigiéndose cualquier error material que se hubiese cometido al estimar la cantidad ele obra que se considera necesaria en el documento núm. 4. De esta operación se extenderá un acta en que aparezca la circunstancia de la medición y la conformidad entre ámbas partes.
Término en que han de principiar y terminar las obras.
Art. 10. El contratista principiará las’obras deu-tro del término de treinta dias á contar desde aquel en que se le comunique la adjudicación del remate, y las dará concluidas á los tres meses de espirado dicho término.
Ejecución de la obra.
Art. 22. En la cabeza de cada tres pilotes de los correspondientes á las filas exteriores del muelle se colocarán en lugar de argollas, amarras de madera de 1'50 meti'03 longitud y 0‘m. 25X0*m. 25 de escuadría, las que se empalmarán á'os pilotes según detalla el plano encepándose con dos tablones de Oín, 15Xu‘m. 20. Es as amarras se fijarán á los pilotes por un tornillo de 0‘m. 50 de longitud por 0 m. 03 de diámetio.
Alquitrán.
A rt. 23. Todos los pilotes, soleras y tablones de berán alquitranarse excepto eu las casas superiores con chapapote bien cocido.
CAPITULO 1?
DISPOSICIONES GENEP.ALES.
Plazo de garantía.
Art, 24. El plazo de garantía será de tres meses duranté los cuales será responsable el contratista de los deterioros que provengan de mala construcción y serán de su cuenta todas las obras de conservación y
Disponiendo que en 1. ° de Diciembre próximo se remitan para su aprobación cuantos contratos da arriendo do edificios alquilados por el R mo de Guerra se hallen pendientes de dicho requisito.
Con esta fecha di e el Excmo. Sr, Capitán General á los Excmo?. Sres. Subinspectores de las Armas, Comandantes Generales é Intendente Militar ¡o que sigue:
1 Excmo. Sr.:—Las innumerables quejas que constantemente se elevan á mi autoridad por los propietarios de edificios alqu lados para servicios del Ramo de Guerra en reclamación del importe de los a'onileres que se les adeuda en ejercicios corrieires y las reiteradas veces que en cada caso particular he ordenado la mayor actividad y urgencia en la tramitación de los expedientes y pago de las deudas, rae obligan á disponer lo que A continuación se expresa, hoy que las quejas siguen produciéndose y que se halla próximo á terminar el semestre de ampliación del ejercicio pasado, dentro del cuui es necesario hacer las reclamaciones de cuanto se adeuda piar dicho concepto:—1.° — Eu 1.® de Dniembre próximo han de haberse remitido á este Centro para su aprobación cuantos contratos de arriendo se hallen pendientes de dicho requisito, en ia inteli-
reparacion necesarias. Este plazo empezará á contarse ¡ genoia de que las Autoridades á quienes corre9-desde el momento eu que se haga la recepción provisio-1 pendan serán responsables de todos aquellos que nal, la cual una vez verificada, dejará abiertas a) ser- queden pendientes por falta de remisión ó por vicio público las obras de que se trata.	no estar arieglailoe á cuanto se previene en mi
circular de 3 de Junio de 1879.—2. 0—Las Autoridades y Jefes militares harán entender á los
Recepción provisional.
Art. 25. Treinta dias al ménos ántes de termi narse las obras del muelle, se avisará á la Inspección de i Obras Públicas de la proximidad de su terminación. Si | en este intermedio la Inspección no hubiese resuelto acerca del Ingeniero que baya de verificar la recepción
propietarios que para que el Estado pueda abonar sus alquileres, es indispensable que acepten y llenen las condiciones estipuladas y reglamentarias de los contratos, pues eu caso contrario no puede o! Estado ser responsable del atraso que
provisional, se entenderá autorizado para hacerlo el ; sufran en aquellos abones. 1 3. La bobine-Ingeniero Jefe de la provincia.	i pecciou de Ingenieros y la Intendencia Militar
.	dispondrán lo conveniente para que ántes de ter-
Recepcíon definitiva.	\ minar el semestre de ampliación queden recla-
mados cuantos alquileres de edificios se adeudan Art. 26. Para la recepción definitiva se procede- dtl ejercicio pasado, y que se abone con toda urrà en la misma forma que se previene en el artículo I gencjtt á medi 1« que la Hacienda los satisf ga. anterior para la provisional, encargándose entonces la siendo responsab'ei de las faltas que en cumpli-fdminl9traTM“d®1_CUlda,d0Í!lal? JraS y ce3and0 t0' ! miento de lo ordenado puedan incurrir.—Lo digo
A virtud de petición hedía por varios representantes de Compañías de Seguros y de gestiones de la Junta general del Comercio de esta plaza, de conformidad con lo propuesto por e ta Dirección, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido resolver que en armonía con la interpretación que el aitículo 45 de la Instrucción de 26 de Octubre de 1861djéeu la Península al artículo 89 del Real Decreto de 12 de Setiembre del mismo año relativo al derecho de timbre (pie deben pagar las Compañías de Seguros, el número 8 de1 artículo 89 del Decreto de 19 de Setiembre último, sobre el uso de efe. tos timbrados en esta Isla, se entienda en el sentido de que, en ios contratos de seguros de bienes inmuebles, servirá de regulador para el uso del sallo el capital asegurado en las copias de Jas escrituras, cuando lo» c ntratos se verifiquen en es a forma. En otro caso, las pólizas ó certificados de inscripción llevarán el sello que corresponda, sirviendo de regulador el importe deí 5 p. § del capital asegurado.
i o que se publica en la Gaceti oficial para general inteligencia.
Ilab-na 9 de Noviembre de 1880.
Lope Gisbert.
A virtud de petición del Colegio de Corredore5, Notarios (5e esta plaza y de gestiones de la Junta general del Comercio de ¡a misma, de c uformidad con lo propuesto por esta Dirección, el Exorno. Sr. Gobernador General, se ha servido res IvPr qu • en armonía con la aclaración que del numero 19 del artí ulo 79 dd Decreto sobre él uso de efectos timbrados en la 1 eníu-sula, hizo el artículo 39 de !a Instrucción de 26 de Octubre de 1861, las acciones de Bancos, Minas y demás sociedades só o devengan el derecho de timbre en el acto de su creación, s endo después libres de todo derecho las trasferencias que de las mismas se bagan.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 9 de Noviembre de 1830.
Lope Gisbert.
Subdireccion.
Sección 4.35—Contribuciones.
Doña Petrona Perez, vecina de esta capital, se
3 rvirá pr sentarse en esta Secretaria Subdireccion para enterarla de un asunto que le interesa.
Habana5deNoviembre de 1880.—Cayetano Go 1-zolez Ai ove11 a.
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 1907—Negociado 3.°
lo
le
Art. 11. Ejecutado'o que marca el art. 99, el contratista | rocederá á levantar los materiales que se le hayan señalado y á aserrar los pilotes útiles que queden por los puntos marcados para buscar el enlace con los que se coloquen de nuevo, debiendo tener cuidado de no levantar más que la mitad del ancho clel muelle para que la otra quede libre para el tráfico.
Materiales viejos.
da responsabilidad para el contratista.
Obligaciones dd contratista en casos no expresados terminantemente en condiciones.
Art. 27. Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para la buena construcción de las j obras, aun cuando 110 se haya estipulado expresamente j en estas condiciones, siempre que sin separarse de su ¡ espíritu ó recta interpretación, lo disponga por escrito j el Ingeniero encargado de las obras.
á V. E. par 1 su conocimiento y efectos.”
Lo que de ó-den de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Noviembre de 1880.—El Coronel Jefe de E. M. interino, Jorge Qarrlch.
Dirección General de Hacienda.
En virtud do gestione! entabladas por la Junta ! general del Comercio de esta plaza y á propuesta du Pliego de condiciones particulares y económicas que j esta D reccion fundada en Ja interpretación que se dá habrá de regir eñ la contrata de las obras de re- ; en la Península al artículo 16 del Reglamento para el paraeion del muelle Real de Santiago de Cuba, j Impuesto de Derechos reales 'y trasmisión de bienes,
J como consecuencia de la circular de 18 de Enero de Alt. l.° La escritura de contrata se otorgará 1875, el Excmo. Sr. Gobernador Gen ral se ha servido ante el escribano de Gobierno en tú término de treinta disponer que dicho artículo se entienda en el sentido de j dias contados desde la fecha de la orden de adju lic¿- que la constitución y la diso ucion de las Sociedades de j cion, debiendo consignarse prèviamente en la Tesorería cualquiera clase no se lia considerado por la ley como ; General de Hacienda publica el diez por ciento de la acto tributivo, y que por lo tanto no es de exigirse el Art. 12. Todas las madera3 viejas y demás ma-1 cantidad en que se hubiere adjudicado ei remate.	medio por ciento que allí se estab ece, á los capitales
teriales que se extraigan de la. obra, se apilarán en el [ Art. 2.° El pago de las obras se hará mensual- con qne los socios contribuyen a la constitución ó que punto que desigue el Ingeniero, haciendo el contratista [mente en la Tesorería General de Hacienda pública, reciban á la disolución de la sociedad respectiva; sino livar.
Cnn fecha lí> del corriente participan Saint Tilomas haberso interrumpido el caole legráfico Submarino entre aquella I-la y la San Juan de Puerto Rico.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para gene al conocimiento.
Habana 12 de Noviembre de 1880.—El Inspector geueral, Enrique de Arantave.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Dispuesto por Real órden de 27 de Julio último, se faqu < á pública subasta el suministro del ca bon de piedra que se necesite para losbuqi'es y demás atenciones del A postadero, por el término de dos años, se anuncia de órden Superior, que el referido acto será simultáneo < n Madrid, ante la Junta que se designe por el Ministerio de Marina, y en esta Capital ante la Junta Económica del Apostadero, el dia 17 .de Noviembre próximo, á las doce de su mañana, bajo las bases del pliego de condiciones que se inserta á continuación-Lo que de órden dei Sr. Ordenador de -Marina del Apostadero, se anuncia al público pa a cono ¡miento de cuantos deseen interes irse en el expresado acto. Habana 8 de Octubre de 1880.—Ramón Jioieoez.
Pliego de condiciones, bajo 1 8 chales se saci á pública subasta e' suministro de carbón de piedra, de las clases de Cardiff, Cuioberland, New-Castle y Cock, que durante dos años puedan necesitarse, para 1 s buques y atenciones del Apostadero de la Habana.
(Se publicó en la Gaceta de los oias 16, 20 y 21 del mes próximo pasado.)
Contaduría General de Hacienda.
SECRETARIA.
Negociado de Reparos,
T., núm. 333, f9 233.
Los cuentadantes D. José A. Qoijaiio y D. Jacinto Marquet, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contad ría General á lecojer documentos que les interesan.
Habaua 29 de Octubre de 1880.—J. J. Eo-