Núm- 398.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Viérnes 17 de Diciembre de I880.-Santos Lázaro y Franco de Sena confi»-Circular en Jesus del Monte-
PARTE OFICIAL.
NtlIlIERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIEñ.VO GEVERAL DI LA ISLA DE CLW ,
SECRETARIA.
Política.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 17 de Noviembre último al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Antonio Sierra y Gato, Juez de la instancia de Trinidad, en el territorio de la Audiencia de la Habana, en solicitud de próroga de licencia por cuatro dias, y teniendo en cuenta lo dispuesto en el artículo 39 del Real decreto de 26 de Abiil de 1878, y las razones en que el interesado funda su petición; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido conceder al Sr. Sierra y (lato los cuatro dias de próroga de licencia que solicita, á fin de que pueda embarcarse para su destino en el vapor correo que zarpará de Cádiz el dia 30 del corriente.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 9 del actual, se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana Diciembre 11 de 1880.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 10 de Noviembre último, al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la instancia promovida por el apoderado de D. Antonio Ravella y Adán, vecino de Cienfuegos, solicitando Real confirmación del título provisional expedido por ese Gobierno General, en la propiedad de un oficio de Procurador público de la citada Villa, que adquirió por renuncia de D. Luis Ma liamos, á quien pertenecía como vendible y renunciable, y resultando del testimonio del expediente que acom-aBa, haberse solicitado en tiempo y forma hábiles y aliarse cumplidas las prescripciones legales; S. M. el Rey, [q. D. g.] ha tenido á bien acceder á la Real confirmación que solicita, disponiendo que por la Cancillería de este Ministerio se expida al interesado el correspondiente título, prévio pago de los derechos corre ¡pondientes.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden, eu 9 del actual.se publica en la Ga ceta Oficial para general conocimiento.
Habana II de Diciembre de 1880.
Joaquín Carbonell.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR GENERAL.
Orden general del Ejército del dia 13 de Diciembre de 1880, en la Habana.
Artículo único.—Se reconocerá como Ayudante de Campo honorario del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, al Coronel de Al ilicias Disciplinadas, D. José Estéban y Larrinaga,
Lo ejue de orden de S. E. se publica en la general de este dia á los fines de Ordenanza.—El Coronel Jefe de Estado Mayor interino, Jorge Qarrich.
Dirección General de Hacienda.
Habiéndose recibido do la Fábrica Nacional del Sollo nuevo papel de Multas y de Reintegro y nuovos Sellos de giro, se advierte al público que estas especies son las que deberán usarse desde l.° do Enero próximo, caducando las que se usan actualmente.
Lo que se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 13 de Diciembre de 1880,
Jjope Gislcrt.
Contaduría General de Hacienda.
Junta para la amortización do Bonos del Tesoro.
Reunida en el dia de hoy en el despacho del Sr. Contador General de Hacienda, y bajosu Presidencia, la Junta preparatoria de que habla la regla tercera do las acordadas por el Excmo. Sr. Gobernador General para el cumplimiento de la Real orden de 25 do Agosto, sobro amortización de Bonos creados por Decreto de 9 de Agosto de 1872, y para los efectos prevenidos en la primera de dichas reglas, publicadas en la Gacpta del domingo 5 del actual, lia resuelto lijar las horas de 12 á 2 de la tarde, desde el dia 16 del corriente, y dias hábiles, on esta Contaduría General do Hacienda, sin perjuicio do ampliar dichas horas para conveniencia del público, si el servicio lo exigiese.
Lo que se hace saber por este medio para conocimiento de ios interesados.
Habana 14 de Diciembre de 1880.—Ei Contador general Presidente, José J. Bolívar.
SECRETARIA.
T. núm. 7.—F. 357.—^Negociado de compuls s,
DI Catalina Jiménez, viuda de D. Nicolás de Cárdenas, Jefe de Negociado que fué de esta Contodu-fl& General, ó persona que le represente, se servirá prestarse en la misma, en dia hábil, para enterarle de un a*unto que le concierne.
Hab ana 4 de Diciembre de 1880.-/. J. Bolívar-N. 243.—fij 104.
.. LosSres. D. Celedonio Bahillo, D. Carlos C. de “aeza, D. Joaquin Betancourt, D. Benigno Fernandez, u- Francisco de Paula Fernandez y D. Joaquin Del-SMo y Puga, sus apoderados ó herederos de los que ubieren fallecido, deberán presentarse en esta Conta-una General, eu dia y hora Lábiles, á recojer docu-! ‘‘-utos que les interesan.
Habana 30 de Noviembre de 1880.-J. J. Bolívar.
M.—Número 72.—F.° 410.
MaJ)0”ai^olor.e9 r^'ore8J viuda de D. Ramón mez dç Pinillos, Administradar do Rentas
que íué de Güines, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil pura enterarle de un asunto quo le concierne.
Habana 10 de Diciembre de 1880.—J. J.
Bolívar.
P.—Núm. 64.—F? 48.
Los huérfanos de D. Juan Piuif, Catedrático que fué de esta Universidad, 6 persona qtia les represente, se servirá presentarse en esta Contaduría Geueral en dia hábil para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 9 de Diciembre de 1880.—J. J. Bolívar.
SEGÜ.MÍA SECCíOY.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Don Alanuel Carraeedo, de este vecindario, se servirá presentarse en esta Secretaría en hora hábil, para un asunto que le concierne.
Habana 15 de Diciembre de 1880.—Ramón María Jiménez.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero, so saque á púb'i a licitación ol suministro do ga leta, pan fresco, harina y sacos de lieniquen que puedan noco.-itar los i uques y demás atenciones de Marina en la provincia de Cienfuegos, durante un año, con estricta sujeción al plieg > do condiciones que se inserta á continuación, ha dispuesto e! S». Ordenador dal A[ oatalero, quo el expresado acto traga lugar eu esta Capital ante la mencionada Jacta á las 12 dal dia 24 do Enero próximo y á 'a propia hora y dia on la que ha do constituirse en la expresada provincia ante el Sr. Comandante de Marina.
Le que de orden de S. S. se anuncia al público para que llegue á conocimiento de les que d.seen interesarse en el citado acto.
Habana 13 do Diciembre de 1880.—Ramón M. Jiménez.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación ol tu ministro de galleta, pan fresco, harina y sacos de heniquen quo necesiten por ol término de un aflo los buques y atenciones do Alarina do la provincia de Cienfuegos.
Condiciones espúmales.
1. 83	£1 íumimstro abraza les articules que se
expresarán á cont’nuaeiou con los precios tipos que ban do servir para la subast-1.
	P?.	Cs.
Galleta ó bizcochos de la ....		21
Pan fresco					25
Har na de tiigo de 19 				idem		16
Sacos de heniquen			...el ciento. 40	...
2. 83 La ga"ela será de primera calidad de embarque, confeccionada con Latina de trigo fresca, de primera calida i, libre do moyuo'.o ú otr¡ s materna extrafiap, debiendo eon'ar cuando ménos veinte dias de oreo, el grado do cochura necesario para el uso alimenticio, fácil masticación y buena conservación en paitóles, conteniendo cada un v ti peso do ciento quince gramos aproximadamente y además de la marea quo adopte el fabric lite, cuatro agujoros pequeños en el centro, quedando obligado á el» horaria con l.a anticipación referida do verato dias al da su embarque.
El pan fresco se'á ¡ambien de buena calidad del llamado de agua, perfectamente amasado ÿ bien cr- ¡ eido y en piezas de treí c cntoi cuarenta y cinco gramos ó de seiscientos noventa, s gun se asigne por el Ordenador do pagos de la provincia, conf coionado con harina fresca do trigo de primo-a cliso y Gn mezcla da ninguua otra temil a óoterpo extraño, I ni cootar porción a'guua de salvado o moyu^'o.
La harina será asimismo fresca y la que pro:uzean los trigos de priinora calidad, bb n limpia, pura y sin mozela de ninguna otra semilla ó cuerpo extraño, cnn exclusion también ai sa’v do y moyuelo, ! y cuyo cernido se haya verificado por cedazo que al mènes tenga cusrocta hilos ó alambres por un cuadro do veiute y tros milímetros de lado; le s barriles ; para su envaso serán do. la cavidad de n avente y d is ! küógiaraos, al inónos que por la conveniencia a) servicio deponga el Ordenador se verifiquo ia entrega en sacos; poro en uno y otro caso el vq'or del envase so considerará en el de la harna.
Les sacos de henquen bien construidos y sin rotura alguna, do un metro quinientos cincuenta milímetros do largo y ee.tcc:ootos treinta y uno de an-RN
Obb'giciines y garantías para o! cumplimiento del
contrato.
3.83	El asentista no entregará a?líc-u o alguno de los quo cómprenle es a contrata, sin p.ov denc a p-évia del Ordenador de pagos da la provincia á continuación del pedido del Alaostre del buque ó dostino intervenido por el Conta lor respecliyo.
4. 83 Fura ol rooonooimioulo de la galleta, pan fresco y harina que ha de preceder al acto de su entrega por el contratista, procederán los peritos uom-b-aíos al efecto en los términos que determinan los artículos 17, ]8 y 19 del tratado G?, títq'o 3? de ¡as Orlenanzas generales de ¡a Armala.
5.83	Si en el acto del reconocimiento so demediase la galleta, pan fresco, ha ina ó envasos, por dilectos de elaboración ó calidad, no conformándose el asentista con ¡a doolarauion quo hacieran los funcionarios nombrados al efecto, el Ordenador do pagos do la provincia dispondrá un segundo r :conocimiento, en la inteligencia de quo el asentista lia de sujetarse al resultado de este y r tiraiá desdq luego do tus almacenes los artículos desecha ios.
Q. Quedará ob'igado el contratista á entro-gsr sio demora cuantos .géneros se le pilan de los expresados en la condición 19, no excediendo del te-puesto quo se determinará cío dcst'no á los buques de guerra ó trasportes del Edado surtos en el puerto Capitel do la provinoi*, así c uno p>ra los individu.‘S de mtr y tierra que ee trasporten en los mis-mis buques ó en los morcantes listados al intenso por la M ri’i: a.
7.83	Los ponidos ú órdenes para ol suministro de pan fresco se dirijirán al contrats'a con doce horas cuando ménos de anticipación á la que se doi-ig-uo para su enf oga y do no resultar admisible ó su-miDistrablo, según reejonooiini-r.ua do ordenanza, quedará obligado á reponoilo con el do la clase cou-
veniente, ú Otra superior antes de la hora del suministro; do no hacerlo así ¡o adquirirá inmediatamente la Administración por cuenta dal contratista, incurrió! do este además en la multa de la cuarta pa'-te de' va'or de (as raciones que hubiere dejado de suministra \
8.55 Las harinas que deba suministrar el asintiera como también las que emplee en confeccionar a galleta y pan fresero, serán de una m;sma clase y según se exije en la condidm 19, no debiendo estar amasada la galleta y pan fresco con apta do mar ó pezo insalubre; en la inteligencia da que si por efecto do qu -ja resulta-e probado <1 abus) que pudiera com3ter.se en punto tan importante por a la salud de las tripulaciones sin perjuicio d) la pérdida á se-cues ro do la parli ia adulterada, ee le impondrá la multa d > eu imj orto.
9.	*	1) nirá tener oons antemant) la existen-
cia de gal em proporc ouada ai consumò diario y re-puosto ra loe buques y demás atenciones de Marina do la expresada provincia, consorvant<o siempre en de¡ ó i’o cuatr) mil seiscientos kilógrom s de esto artícn o y tnb quinientos do harina, más cincuenta anos de he íiqueu, tuyo rrpuJSto ha de quedar constituido á los cuarenta días de haber emp.z-udo el suministro, siendo da su cuenta cualquier demérito que en él sobrevenga, y lo deberá reponer á medida que vaya suministrando, bien ontondido que si trascurrido el plazo que se le s-'ttala para consticuir-lo no lo ef c'uar», procede’á la Marina á adquirirlo por administración por cuenta del oontratiita y del
. Remo modo con los pedidos que deíaro de suministrar; siendo do cuenta de éste la diferencia de mayores precios que pueda haber. Si no se encontrasen cu la p'aza loi ponidos dejados de entregar, incurrirá en las penas siguiente;: á la primera falta, multa del 10 p.g ; á la segunda, el 50 p.g, y á la tercera, se declarará en suspenso el contrato y so procederá a formar el expediente de rescisión, peidiendo en su consecuencia la fianza Conrti ui Ja, la quo quedará á favor de la Hacienda conforme la Real orden d) 10 de Enero de 1877 y quedando autorizada la Marma para feguir adquiriéndolos por administración por cuenta y riesgo del contratista, así como también de hacerle responstaole de los demás perjuicios que resulten al servicio durante el tiempo que reste de duración del confalo.
10.	De la total entrego de cadta pedi ‘o formará guia de remisión por duplicado y reoojerá e! re-c bo ó torna-guia on uno de diches ejemplares, formados por el Maestre del buque é intervenido por el Contador respectivo, debiendo entregar o bajo carpeta de resúmen en fin de cada mas al Ordenador de la provincia para que deho Jefe disponga la expedición do ¡os libramientos que !e serán entregados á los quince di as do rendir la cuenta Ue lo9 suministros verificado3.
11.	El pago do los suministros que justifique; el coni/atleta, se vet ifieará por I bi-amiucto? quo percibirá en melálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habí na con pre encía de la cuenta monsual que debe presentar del importe de las entregas que verifique dentro del mismo mes, acompañando como justificante las lorna-guias respectivas.
12.	Si por circunstancias extraordinarias se necesitasen acopios superiore) al repuesto marcado, se avisará oportunamente al contratista, quien estará obligado á adquirirlo en el término do cuarenta días, á ménos que por causas insuperables debidamente jusfficíulas acredite la imposibilidad ó necesidad de mayor p'azo que deberá manifestar con tiempo para la rosoluoion que convenga aloptar. Si dospurs de hecho el acopio extraordinario no llegase el easo do emplearlo en el p'azo que se señala se diitr huirá desde lingo en los buques de ¡a provincia la diferencia que hay entro el depósito de que se trata on la e oudici'on novena y el total del repuesto que se hubiese prevenido.
13.	Des meses antes do finalizar e1 contrato y no recibiendo orden en contrario podra ol contratista ir consumiendo el repuesto sin reponerlo, aunque no por e»sto se eximirá de faci! tar cuanta galleta, pan fresco y harina se io pida para consumo y repuest s ordinarios; pero á Ja terminación do su compr »miso le serán admitidas ¡as existencias que resuiton del depósito.
14- El repuesto deberá hallarse establecido en almacén ó almacenes que ostéu dentro de un micino edifioio ó sus locales contiguo?, á fin de que las operaciones do en r« g i á ios buqu. s y la vigilarci) é inspecc ou que deban ejerotr los funcionar os á qu'eues compete se verifique con la mayor ¡ ctivi-ciad. E toe almacenes toudrau la capacidad suficiente no sólo pata el repuest • sino para quo las operaciones do reeouocimi >nto | uedan practicarse con el desalío 'o y ó-den conveniente?.
15.	La A iministraei ju de Marina se c .'muro-moto á nc adquirir gallet a tíe primera calidad para embarque, p>au froaco y harina para el suministro que quena ex; r ;sado, p r d stinto ) medies de los estipulado) en • so cor f ato, < x» ptu in doso los arti, ni s correspond entes á raciones un metálico para individuos que la di f utan con arreglo á 1 > prescito por ol Supremo Gobierno sin que p' r es*o re entienda qu ; la Marina renuncia al derecho ó faoul-
; tad de f trq 'uc r las alteraciones que estime e uve-i mentes en i s a p t > mí como en ia calidad y ; am I tidad do ¡os geúuiQi que doben constituir la i ación I de las dotaciones do los buque) y demás quo ‘a d's-¡ frutan on tic i ra.
16.	L d i ración de c-te cent ato suá do un ! año y empezará a regir d ado quo re baga ol prime.i
pedirte».
17.	Caso de fallecer ol contratista ha do correr y entenderse !a continuicion del suministra por epenta de sus lie: oleres y albaceas tostamintarios durante lo; tres me3es siguientes al fallecimiento, si no terminase án'.es e' contrato, y rned'&ndo mayor plazo, podrán continuar el suministro ?} asi les conviniese, poro en cqs) contraru y previa ia man'fca-tacion que deborén hacer desde ¡usgo se rescindirá dicho contrato trascurrido ol tiempo indicado.
18.	¡?e fija como garantía.provisional para tomar parte oa la lict icion la eiantidad de ciento ochenta y cinco pesos oro que fe ira; ondrán en la Tesorería Central ó Dej o litaría do Hacienda respectivamente, y la fjanzq para rosponder al cumpli-ppento cj)! contrato será dé doicientes ochenta y cinco posos en igual moneda y constituido- en depósito como queda expresado.
19.	La licitación tendrá lucrar unto la Junta ; Económica del Afeitadera y !» de la province» de ; Cicmf.cgos el dia y hora qn) prèviamente se anun-¡ on>; eniendióudcse que r nuncian ol de-echo á la puja los ti Dadores qui abandonen el looal erando sea ú dea la aubasia. ¡Si estando presente) los iicitadons ao negiseo á .mejoiar su leepuctíva propoúcion, i n-poaibihlando de esto modo la puja ora1, so adjudicará el servicio por el óid;n r.»f.-rente do numoiación de los pliegos do prepo3Íci anes iguales que dén lu-g»r al conflicto y las rebajas que so hagan on las proposiciones y puedan tañer efacto en la licitación or*l, so expresaráu por uu tanto par ciento do los preciqa y serán extensivos á to-ios o lo?.
20.	Sarà.) da cuenta del rema'ante todos los g-stos del expediento de la subasta quo cju arreglo
á lo dispuesto en Real orden de 6 de Octubre de 1866, son los siguientes
1.53 Los que so causen en la pub’ioaeion do los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficíale?,
2.83	Las que correspondan segnn arancel á los Escribanos por la asistenoia y redacción de! acta del remato así como por ol otorgamiento y copia original de ia misma.
3.83	Les do la impresión de veinte y cinco ejemplares de dicha escritura que ha do entregar el asentista toara uso de los ofic'uas.
21.	La escritura del contrato deberá sólo contener el pliego de condiciones, la nota do los víveres que han de oons ituir el repuesto según la condición 99, las fechas del periódico oficial en quo fe haya insertado el pliigo de ce n lición »8 y el testimonio del acta del romate y del documento q :e justifique el depósito ó girantía ex'gida y la obligación del asentista para cumplir ¡o e tipulado.
22.	Los ejemplares do la escritura so imp’inr-rán sm intervención agina do ia Administración, deb'end > el asont s'a presentarlos salvados ya los errores de imprenta con la correspondiente fé de onatas, en la inteligencia de quo során devueltos los que car zcan de e ti requisito.
23.	Además de las condiciones expre a las, ro-g'rán i ara esto con'rato y su públi a licitación, las regles de gmeralic'aí aprobadas por el Almirantazgo de 3 de Alayo de 1869-,
Habana 9 de Oitnbro do 1880.—Antonio R. de Alcalá.
Modalo de proposición.
D. N.....N...... vecino de.....por propia
y exc usiva representación ó á nombre do...(Com-
pañía ó Sociedad tal), pira lo cual se encuentra debidamente autorizado, bace presante que impuesto del anuncio y pliego de condiciones inserto en la Gaceta Oficial de tal feche, para el suministro de la galleta, pan*fresco, harina y sacos de heniquon que puedan nereiitirso por ol término de un »fio contado desda quo dé principio el suministro, se compromete a deiempc-ñar dicho servicio con estricta sujeción á las condiciones del citada pliego y á los precios señalado) como tipos ó con la baja de....(en
letra) tanto por ciento.
Fecha y firma del proponeute.
ALMIRANl'AZGO.—-Condicione) g3nera'es con atieg o á las quo deberán celebrarse las subastas para la contratación de los diferentes servicios de la Armada.
1.83	El remato se adjudicará por licitación pública y solomne, que tendiá lugar en el sitio y hora que se filien los co-respondientes anuncio3, unte la Corporación ó C arpo aeiones quo se designen.
2. 58 T/i lici ación ro verificará por p'iago) cerra les, y ¡as proposiciones que so hagan habrán de contraerse precisara inte á la forma y coneoptos del modelo que so formo para cada cesa paiticular, en la inteligencia de que serán desechadas las que no estén arregladas a! mode¡o. También lo serán 'as pro-posiciono?. en que se fijen precios miyores que ios ortablecidas tomo tipo.
Los robajas quo so hagan habrán de icr extensivas á todos lo) efectos de la mi ma clase quo comprenda el suministro.
3.83	No so admitirá como lioitador á persona alguna ó compañía quo no tenga para ello aptitud legal y s n que acredite con ol correspondiente documento, que entregará ea ol acto al Presidente dolu Junta, babor hecho on la Toorería de Ha- ienda pública respectiva, el depósito do la cantidad que so fije como garantía papa la subasta; en la inteligencia da uuo se devolverá dicho documonto á los lioitadores, cuy»3 proposiciones no huniosou sido estimad is, reteniéndose el quo pertenezca a la persoaa ó personas á cuyo favor so adju'i'qua provisionalment' el remate, hasta quo, si fuoso aprobado por el Almirantazgo presto la tiauza que se hubiesa fijado para a)C-gurar^l cumplimiento del contrato y se extien ia en su consecuencia la escritura.
4.83	Constituida la Junta ante la que boya do verificarse el remate, se procoderí á la lectura de! pliega do condiciono?, y las personas ejuo deseen tomar parto en la licitación, podrán exponer al Presidente las dudas que se los ofrezcan, ó solicitar las. explictciones que creyeron convenioote?, para lo que so le3 concejera un plazo de trointa minutos, parados los cuales emp2z»rá el .acto de la subasta, y no se admitirá explicación ni observación algún» que lo interrumpa.
Durante los treinta minute-s sigujento?, los lici-tadoro3 entregarán al Presidente los pliego) de proposiciones cerrados y lubricados; so numerarán por el órden quo se reciban y después de ontrogados no podrán retirarse bajo pretexto alguno,
5.83	T'ascurridos lC3 trejntr minutas señalado) para la recopcioq do los pliegos, se procederá á la apertura do los m'smo.s por ol órden uo numeración: so leerán en alta voz; y t omando nota el Escribano quo intervenga, so ropoGrá I» publicación para inte igenci a de los c-qucurrentfcP, adjudicándose provioionalnif u'e el remato hasta la superior resolución al mejor po3tor, entendiéndose por mejor postor para la totalidad del suministro, ó para cada uno de 'os lotes en que se divida, e! que proponga ol prado más bajo.
Del ros litado se extenderá ti acta legalizada que, si el remate fnJ3o doble, remitiráu los P esiden-tos do las Juntas do ios departamentos al Vioopresi-dente del Á'mirantazgo la res-.duúon de esta Corporación y que en tu viola pueda adjudicarse definitivamente el remate,
Q.v Si resultasen dos ó más proposiciones iguales so pracedorá eu el acto, y durante quince minutos sin ninguna pióroga, á nueva licitación oía! ontro los interesados cuyas propos'cione3 sean idéntica3.
Trascurrido d'cho tiempo dará ol Presidente por terminada la suba* ti, avisándolo antes por tres veces.
Ea ej caso de que sien lo la s ibasía simultánea resultase la misma igtsliad entre las propusioionos presentadas en varios dop riamontQ?, ia nueva licitación oral tondráefecto s,ólo en la Capital dol Departamento en que haya tíe ofectcarso ol soi v:c-o en el dia y hoia quo s) se-ñde y annnoie con la preeisa anticipación. El lidiador ó lioita ldres.de tos otros •departamentos so prosentarán persona'mente ó por medio do apodoiaio, onteudióneíom quo renuncian su derecho si no lo ejercieren do uno ú otro modo.
Les bajas á que dé lugir la lioitaciou abierta, habran do ser extensivas :a todos los efectos do la misma ciaso que compronda el suruimstra.
7.5a Cuando el rematante no cumpiice ¡as condiclouos quo debe llenar para ol otorgamiento Jo la escritura, ó impiaiose quo esta tenga tiesto oa ol término do diez tlias contados des lo el s guíente al on que so le notifique la aprobación definitiva del remate, quedará sujeto á lo quo provieno el nit. 59 dei Raúl decreto de 27 do Febrero do 1852; celebrándose por lo tanto nuevo remata bajo iguales condiciones, y siendo do su cuenta la diferencia do mayor prec o’quo puela haber del prunoio al segando, así
como los peijuicios que hubiere recibido el Eséado por la demora del servicio, para lo cual servirá el depósito Lecho como garantía de la subasta, y de no ser suficiente, se podrá secuestrarle los bienos necesarios a! efecto.
No presentándose proposición admisible para ol nuevo remate, se hará ol servicio por cuenta de la Administración, á perjuioio del primer rematante por los mismos procedimientos.
8.83	Adjudicado definitivamente ol remate, ha do manifestar el intoresado si tiene uno ó más socios, para quo en este oaso sean extensivas á ellos Jas obligaciones contraidas, cuyas faltas se corregirán por la vía de apremio y procedimiento adminisiráti-vo, según el art. 11 de la Ley de Contabilidad del Eitauo de 20 de Febrero do 1850, con entera sujeción á lo dispuesto en la misma para la renuncia do todos los fueros y privilegios particulares.
9.83	La persona á tuyo favor haya sido adjudicado el remate, deberá prestar la fianza que se hubiese fijado, y que no excederá de D décima ja'to do la cantidad á que ascienda ol importe del sumi-n'sLo á los precios tipos, ni s lá menor do seis por ciento de dioha cantidad.
La fianza se cons'gnará en la Caja general de Depósitos ó en la Teeororía de Hacienda pública do la provincia á quo pertenezca la Capital dot departamento en que se haya de hacer el sumin'stro, en metálico ó su equivalente en títulos do la Deuda del Estado ó cualquiera otro3 efeotrs admisible i por la !ey á los t'pos que esta tenga sofialados ó de ootíza-cion.
10.	En cualquiera de las formas que se expresan en la condici, n anterior, ai la imposición so hace en la Cija general da Dapósito»; y en metálico precisemente si se vorifica en la Depositaría del departamento, se cons:gaará la cantidad que previamente se hubiese doeigi.ado como garantía provisional para responder del resu’tado del remate, y quo no excederá le la mitad, ni será moaor que la cuarta parte de la fianza,
11.	El contratista no podtá subarrendar el suministro sin previo pormiao del Almirantazgo que será árbitro do negarle ó concederle.
12.	Sigua lo dispuesto en el art. 12 del Real decreto de 27 de Febrero de 1852, el contrato no podrá someterse a juició arbitia!, ro-olviéndose cuantas cuestiones puedan susoitarso sobre su cumplimiento, i ateligeccia, rescisión y efectos porla vía contencioso-administrativa quo señ ilau las leyes vigentes.
13.	En caso do muerto del contrai'sta, queda-reí roscindido el contrato, á uo sor que los herederos ofrezcan llevarlo á oabo bajo las condiciono.) estipuladas en el mismo.
El Almirantazgo admitirá ó desechará au ofrecimiento, según convenga, sin que en el último casa tergan derecho á indemnización alguna.
14.	Si ¡a pérdida de buques oouduotoro?, averias de consideración quo les obligasen á arribar á otro puerto quo el do cu destino, ó cualqúiora otro motivo de fuerza mayor justificado, y por lo tanto independiente de la voluntad del oontiatista, le impidiese cumplir su compromiso on ol plazo ó plazo) est’pu'ados, so ampliarán esto? mediante solicitud documentada del interesado quo acredito on debida forma, ajuicio del Almirantazgo ser do la naturaleza expresada la causa del retraso. Da lo contrario, so lo impondrán las multas prèviamente fijada?, y torminado ol tiempo quo so señale pava la duración d-d contrito, quedara esto de hecho rescindiuo con pèrfidi de la fianza, sin que so admita al asentís a ninguna reclamación.
15.	Serán de cuenta del contratóla tolos los gasLos que bajo cualquier concopto ocasionen los efectos quo haya do suministrar hasta ser colocados en el sitio que se desigio en ol recinto del Arsonal para su reconocim'eiHo; los do estadía) quo no sean motivadas por la Hacienda: todos los que originen las actuaciones del expodiente de subasta con inclusión de la esertura quo se otorgará en el punto en que haya tenieto lugar ol remate: dos copias tostiinr-niadas de la mi3ma, los ejemplares impresos que so ncoesiten para uso de los oficina?, y [ or último, los defectos'ó pérdidas que sufran los utensdioa con que la marina auxiliará al contratista on las operaciones de la descarga.
16.	El contratista remitirá lo) efectos do cuela entrrg q con guias triplioadas ó duplicadas, según que el pago h'iya de verificarse en esta Capital ó en el departamento: on ol primer caso recogerá dos de dichos documentos, y t-n el segundo uno con los recibos y demás requi?itos establecidos para presentarlos al Jefe de Administración dol Departamento, á fin de que dispong.' se efectúe la liquidac'ou quo ha de pro<iuc:r el pago, ol cea! so verificará, previo el correspondiente litaramiento, en la Tesorería central, ó en ¡a do Ilao'enía pública do la privincia á que pertenezca la Capital del departamento, seguo le conveDgi al int»r saf'o fijar, Cutno ha do hacerlo precisamente al firmar la escritura.
17.	Con arrog o a las condiciono» anteriores, en todo aquello en quo no sean modificadas por la» particulares de cada contrato, so celebrarán los remates para la contratación de los d’ferenta.) sorvi-cics da la Marma.
Madrid 3 do Mayo de 1869.—El vice-Prosidonto interino, José Maria de Beránger.
RE VL ORDEN DE 6 DE OCTUBRE DE 186G.
Dictando varias reglas para la redacción de las escrituras de contratos del ramo de Marina.
La Reina (Q. D. G.) á fin do establecer un sistema económico para que se verifiquen los contratos del ramo evitando á los asentistas los crecido? desembolsos con que hoy »e les grava por los gastos de esorituia?; do conf>im:dsd con el dictámon emitido sobre ol pa't rular por la Junta consultiva de la Armada y con lo propuesto por V. S., se l.a servido disponer que on lo sucesivo se observen 'as reglas siguiente?;
1.83	HaUándoso prevenido quo los servicios del ramo so verifiquen por medio de subastas solemnes y públicas en ios contratos que sean consecuen-c'as do dichos neto?, para lo? cuales haya da recaer la aprobación do S. M. y excedan en eu total importe do tres mil escudop, será requisito indispensable, qr.e los interesados á quienes se les adjudique otorguen escritura sute ol Escribano do Alarina del punto on quo se haya verificado la subasta que produzca la adjudicación.
2.83	En los servicios quo so contraton y cuyo total importo no sea prèviamente conocido ó no resulte determinado on pliego do condiciones, so apreciará su importo por medio do la cantidad señalada para fianza; considerándose ota, cual si fuera ol ocho por ciento del valor total del servicio.
3.	“ Ea les contratos cuyo imperto total no exceda de fes mil esculos, se omitirá ol otorgamiento do escritura; bastando qu», en su equivalencia, so libre al confatista testimonio del acta do subasta.
4.	53 Tan luego como se apruebe el p'iego -lo cot’-d ciooes para contratar un sorvicio cualquiera y