
•mas&ssÊssssssi
cu a ut a »mio».
oriOIHAS VDÎt IMTBKIOBi
Ayudantía de Marina de Régla.
1).
Ramón Frcyrc do Andrade, Alférez do Navio retirado y Ayudante de Marina de este distrito etc.
Habiendo sido encontrada flotando en este litoral una caja de madera chica, como de una vara de largo, pintada de colorado, con abrazaderas de hierro, conteniendo dos pantalones de paño burgo*, un chaquetón del mismo género, un par de zapatos abotinados de becerro, un par de polainas de agua, y un cinturón de cuero con una vaina de cuchillo, é ignorándose á quien pueda pertenecer, se hace publico por treinta números consecutivos del Diario de la Marina y Gaceta ofleial de la Habana, para que las personas que se consideren con derecho á los referidos objetos ocurran á esta Ayudantía calle Real número 18 á deducir aquellos en la in teligencia do que trascurrido dicho plazo sin que se presente persona alguna, se procederá con arre-rain á le une disnoue el artículo 208. título 5? de la
glo á lo que dispone el artículo 208, título instrucción Reglamentaria vigente.
Regla y Junio 3 de 1880.—Ramón Freire de Andrade.
Junta local de Instrucción pública de Jiguaní.
Vacante la plaza de Maestra de la Escuela municipal de entrada de niñas de esta Villa, dotada con el sueldo anual de 600 pesos, 150 para material y 96 para alquiler de casa, y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, por acuerdo de fecha 2 del pasado mes de Abril, que con arreglo á lo que se determina en la Circular de 9 de julio de 1878 se proceda á proveer dicha escuela por medio de oposición y en la forma j término que prescribe la citada Circular; esta Junta ha acordado que se anuncie la vacante por este medio, Boletín Ofleial y Gaceta de la Habana, con el fin de que las señoras profesoras que deseen aspirar á ella presenten sus solicitudes dentro del término de un mes en la Secretaría de este Ayuntamiento, en la inteligencia de que la provisión de la mencionada escuela se hará por medio de oposición según lo prescribe el artículo 160 del Reglamento orgánico de la materia y ante el Tribunal que al efecto se constituya en la Capital de la Provincia, en el dia y hora que tenga á bien señalar el Excmo. Sr. Presidente de la Junta Provincial respectiva.	'
Jiguaní 18 de Mayo de 1880.—El Presiden-Manuel lamento.
D.
te,
Ayuntamiento de Canali
Presidencia.
Acordado por esta Corporación proveor en pro-piidad y por medio de convocatoria la plaza de Secretario de la Junta de Sanidad do este término, se convooan aspirantes á ella á fin de que on el término do 30 días presenten sus instancias documentadas á esta Presidencia.
Y para los efectos oportunos ss publica en el Boletín Oficial de esta provincia y en la Gaceta del Gobierno.
Cauasí y Junio 18 de 1880.—Hipólito R. Villa-
mil.
Junta Local de Instrucción Pública de Melena del Sur.
Presidencia.
Como á pesar de las convocatorias publicadas en 16 de Abril y 1? de Mayo últimos no se han presentado aspirantes á la plaza de Maestra de la Escue'a de entrada do niñas de esta loo didad dolada con el haber anual de 600 pesos en oro y 240 pesos para gasto de material y alquiler de casa, cuya escuela resulta vacante por renuncia que hizo la señora que la desempeñaba y debiondo proveerse por oposición conforme el Superior Decreto del Gobierno General fecha 9 de Junio de 1878, acoidó la Junta de mi presidencia en sesión celebrada el dia 2 del actual se convoquen nuevamente aspirantes por medio de cedulones, B rletin y Gaceta Oficial do la Provincia durante el término de 30 dias contados desde la fecha do su publicación con objeto de que los que de-seeu optar á la mism i dirijan sus solicitudes documentadas á esta Presidencia dentro del plazo fijado.
Y lo que de conformidad con lo acordado se hace público por este medio para general conocimiento.
Melena Julio 3 de 1880.—P. A.—-Antonio Morales
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sancii-Spiritus.
Secretai ía.
Bis -ue-to por el Sr. Presidente de este Ilustre Ayuntamiento que el d>a 16 del corriente á las 12 horas do su mañana y en la Sita Capitular se repita el acto de remate de los productos del arbitrio muniüpal de! resello de posas y medidas, cuya subasta n'> pudo tener lugar el 21 del pasado Junio por fa'ta de Imitadores, no obstante las convocatorias y pliego de condiciones previamente insertos en la Gaceta de la Habana y Boletín ofic'al de esta Provncia y periódicos locale1, so anuncia nuovamente al público en esos miemos periódicos de orden de bu señoría para general conocimiento y concurrencia de Imitadores.
Saneti-Spí'-itus Julio 1? de 1880.—El Secretario, Jaime Pruna.
El pliego do condiciones se ceta del 19 de Junio.
publicó en la Ga-
QUINTA SECCIOJÍ.
B9ICB08.
inslan-
Don Agustín Diaz Albertini, Juez de primera cia del distrito de Jesús María, etc.
Por este mi segundo tdicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Cárdenas, natural de la Habana, sol-tero y de veinte y un años, para que en el término de nueve dias ss presente en la cárcel de esta ciudad S dt s-eargar3e de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Manuel Martínez; cierto y seguro de que si lo hace se le oirá y administrará, justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Julio 10 de 1880.—JDiaz Albertini.—Porsu mandado, Antonio González.	e o 15
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe do Administración y Juez de primer i instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emrilazo á D. Luis Vaidés Colima, natural de Güines; casado, maquinista y de cuarenta años, para que dentro 'de nueve dias después del Ultimo anuncio se presente en el Jungado, sito San Isidro tiUmero sesenta y tres, á fin de que se le pueda hacer una notificación en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si asilo hiciere se le administrará justicia y de nó se le decía-raid rebelde y contumaz y por bastante I03 estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Julio 12 de 1880.—Bordallo.—Por mandado desu Siía., Luis Blanco.	E O 15
Don Federica Bordillo y Visedo, Jefe de Administración y Juez do primera, instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Marinas, natural de Asturias soltero y de veint i y tres años, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á_D. Domingo Bunehs; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó
se le declarará rebelde y cotumaz y por bastante los es-traeos del Juzírado para los trámites que ocurran 1—fía baña Julio 12 de 1880. — Bordallo— Por mandado d» su señoría, Luis Blanco.	p] q
Don Tomás de Morales Montero de Espinosa, Juez de primera instancia de! distrito del Pih>r.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al confinado de este departamental, Prudencio Pulgaion
rtu 8t milito, hijo tle Juan Afitobld y db Sotbffó; hV
tiiral de Guatiubucon, para que se presente eu el juzgado á dar sus descarg. s en la causa que le sigo por quebrantamiento de condena; cierto deque silo hiciere le administraré justicia y do liólo declararé rebelde, oontu-máz ó incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado.— Habana Julio 12 de 1880. —Tomás de Morales.—Por su mandado, AlejnndiqNu-ñez.	E O 15
D. Federico Galbis y Abella, Juea Municipal y de primera instancia accidental del distrito déla Catedral de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Cabargas, natural y vecino de esta, soltero, hijo de Antonio y de Dolores, pata que en el término de nueve dias se presénte en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa á los Öres. Durruty y Oojn-pañía; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley. Habana Julio 9 de 1880.—Federico Galbis. -Dio. Agustín Valerio.	E O lo
Dou Juan Francisco Bunios, Juiz de primera instancia del distrito de Guadalupe.
“"Foreste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Scrapio Isidoro lápiz, natural de los Palacios, soltero, cocinero, de diez y siete años, patrocinado que rs de D? Josefa Espino, y que en veinte y cuatro del coi líente fugó del Asilo de San José, para que dentro de nueve diai después del Ultimo anuncio se presente eu dicho establecimiento á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por hurto; cierto y seguro que de no baeerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los e.sirados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Habana Junio veinte y cinco de 1880.—Ramos.—Por mandado de su sefioiía, Arturo Galletti. E O '15 Lon Federico Galbis y Abella, Juez de primera instan-¿¡g cia interino del distrito de la Catedral.
Por el presente, cito y llamo á los que se consideren can derecho al patronato déla capellanía laical que mandó fundar Fray Lúeas Benito de Lugo, de mil doscientos pesi s de principal, para que en el término de nueve dias contados después de la publicación del último anuucio, se presenten á deducir el que les asista, (que así lo tengo mandado en el expediente promovido por D. Ramón Puebla y Delgado, sobre provisión de dicho patronato. Habana Julio ocho de 1830.—Federico Galbis.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	E O 15
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Noriega, natura! de Asturias, corno de treinta y dos á treinta y cinco años, lampiño, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue par estafa á D. Manuel Boado; cierto y seguro de que baciéudolo así ss le oirá y admi-juistiará justicia y de lo contralio se le deolarará rebelde y contumaz é íncurso en las penas de la Ley y por bastant's los estrados de! Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Junio treinta de 1880.—Federico Galbis.—Por mandado de su señoría, Luis Mazon.	E O 15
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este primer ed cío, cito, Uamo y emplazo á D. Pedro Franqui, natural de Cabañas, soltero, del comercio, de veinte y siete años y vecino de esta ciudad, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de veinte mil pesos billetes al Banco Industrial; ciertqy seguro de que haciéndolo así se le oirá y admini.-trará justicia y en caso contrario le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Junio 28 de 1880.—Federico Ual-bis.—Por mandado de su sseñoría, Luis Mazon.
E O 14
Don Waldo de Lores y Duran, Juez Municipal de esta ciudad y de primera instancia accidental de este distritojudicial.
Por este primet edicto, se cita, llama y emplaza á los que se ereau con derecho á la herencia da D. J oaquín BalceUs y Durban, viudo que era sin hijos, domiciliado en esta ciudad y natural deSanFeliúde Guixols, provincia do Gerona, el cual falleció en la noche del dia seis de Mayo dal corriente año sin dlspo-icion testamentaria, para que dentro del término de sesenta dias contados desde la publicación de este anuncio comparezcan á deducirlo eu este Juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abintestado par la Escribanía del infrascrito.—Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá alelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.— Dado en la ciudad de Baracoa á diez de Julio de 1880.— Waldo de Lores.—Por mandado do su señoría, Mariano Albalaticjo.	E O 14
Dr. D. Guillermo Bernaly Bernal, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edteto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Morel y González, couoci-do porH. José Morel y González, (á) Mapito, natural y vecino de Regla, soltero, de veinte y dos años, para que en el término’de nueve dias contados desde la fecha, se présenle preso en la cárcel de esta villa á guardar prisión y ueseargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones graves inferidas á D. José Loreto Valdes; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa Julio tres de 1880.—Guillermo B.-rual,—Por mandado de su señoría, Ldo. Pedro A, Galindo.—Y para su pu-publicacion expido la presente en ia propia fecha.— Ldo. Pedro A. Galindo.	E O 14
Don Juan Francisco Bamos y Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ál moreno Juan Diaz, vecino de la calle del Po-Cito entre Santiago y Marques Gonzalez, cuyas generales se ignoran pura que dentro del término de nueve dias contados desde la publicación de este edicto, se presenle en la cárcel de esta capital á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que contra 61 instruyo en unión de otros por asalto y robo; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para I03 trámites ulteriores del procedimiento.— Habana Julio ocho de 18S0.—Ramos.—Por mandado de su señoría, J. Miguel Ñuño.	• E O 14
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregoD, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Morejon y öalgado, natural y vecino de los Palacios, casado, de cuarenta y siete años y ofloio de campo, Jama que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presenta en la Escribanía del actuario á notificarse del falto dictado en la causa que se ie sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—?an Cristóbal Julio cinco de 1SS0.—Cárlos Q. de la Torre.— Ldo. Andrés Fraga.	E O 14
Don José Gregorio Ledon, caballero ¡de la Real y distinguida órden de Cárlos III y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Valentin Gonzalez, cuyas generales se ignoran, vecino de Consolación del Sur, pura que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estala de ocho pesos en billetes á D, José Belen Martínez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é in-eursos eu las penas de la Ley. Que así lo lengo dispuesto.—Guanajay Julio 10 de ls80.—José G. Ledon.— Por maridado de suSría., Antonio Perez. E O 14 D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate de esta ciudad. Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Andrés Padrón, vendedor ambulante de dulces, cuyas generales se ignoram para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, cal zada de la Reina número cuarenta y ocho, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se instruye por estafa de dintro á D. Manuel Siage y Pazos, seguro de que si asi Jo hiciere se lo oirá y -administrará justicia y caso contrario le parará ios perjuicios consiguientes.—Dad o eu la Habana á ocho de Julio de 1880. —Aniceto de Palma.—L, Manuel Domínguez.
E O 13
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Antonio.de la Campa y Conde, natural de Asturias, del comercio y de treinta y tres años de edad, D. Marcelino Quiñones y D. Cándido Nuñez Castillo, para que dentro de nueve dias se presenten en la cárcel de esla ciudad á descargarse dé la culpa que les resulta en causa que contra ellos se sigue por falsedad; seguro que silo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habaua Julio siete de 1880.—Aniceto de Palma, Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.
„	. ,	. _	E O 13
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi secundo edicto y
Ja tillé V fah? bWflüHtfes )oH ttothblos del Jüíjfttdo faaflt Lf! dtjl Afcüllá fa? If; la. 4?, WdílMle Mftlitlqttë h? Is4t là fit;
i	.	<.. i	. ■ i	ft .L.... lu .1*. il .1 n .	___. i_n nn. i., na ,.«11., . 1I.l.t	4,0 ili» .à !.. nti
trámites ulteriores del procedimiento.—Habaua 10 de Julio de I880.-Rolnero.—-Por mandado de su 8ría , Joaquín Lanris.	•	E O 13
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia
de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Sebastian Moreu Suarez, natural de Granada, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse- de la culpa que le resulta en la causa que s< le sigue por detención ilegal; seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumáz, y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.— Jaruco Junio 22 de 1880.—Francisco Noval y Martí.— Por mandato de S. Sría , Rafael Aguiar.—Y para su publicación portre3 números de la Gaceta oficial ex pido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
E O 13
Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica
calle de Suarez h? 99; la 6?, calle de Esfévez h? 23 y la 7Î, calzada de Jesus del Monte n? 376.
de
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación d< mes: tíras. D“ Rosario Ayala de Galvez y Di Concepcion de la Luz de Cárdenas.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia ?/ Maternidad.—Diputación de mes;—Sr. Dr. D. Juan Miguel Herrera.
Relación nominal de los Agentes que tiene en la Isla la «Gaceta Oficial,» «Boletín de la Provincia» é «Imprenta del Gobierno y Capitanía General.»
y Juez de primera instancia del distrito de Belen, de esta ciudad.
Por este mi primer edic’o v pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Simón Aparicio, natuial de Teruel, vecino que fuó de esta ciudad, saltero, caeiaero, de treinta y un años de edad, lujo de D. Antonio y D! Rot,a, para que en el térmiuo de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á notificarse de la sentencia dictada por este Juzgrdo en la causa que se le sigue por homicidio de D. Miraos Rentería, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado pira los trámites ulteriores de dicho procedimiento.-Hibin» tres de Julio de 1830.— Romero.—Por mandado de su señoría, Joaquín Lancis.
E O 13
Don Federico Galbis Abella, Juez de primera ins’.ancia del distrito de la Catedral.
Por esto primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eustaquio Plaza Pilar, natural de Madrid, casado, de cuarenta añ03 de edad, hijo de D. Isidoro y de D? Josefa y guardia de segunda ciase, para que en el término de nueve diasse presente en est6 Juzgado á descargarse de la culpa que le remita en la causa que se le sigue por infidelidad eu la custodia deuu preso, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los es -trados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa,—Habana Julio seis de 1880,—Federico Galbis.—Francisco de Castro.
E O 13
Don José Soroa, Jefe Honorario de Administración Civil y Escribano de Cámara de esta Real Au liencia. Certifico: que en la causa seguida en el Juzgado de primera instancia de Remedios, contra D. Miguel Re-berter, natural de Uldecoua, vecino de Remedios, soltero, labrador y de treinta añ03 de edad, por lesiones á D. Autonio Moreno Chacón; ha dispuesto la Real Sala délo Criminal, que por este mi segundo edicto y pregón, se cite, llame y emplace al citado D. Miguel Re-berter, para que dentro del término de nueve dias contados desde Ja fecha, se presente eq la Real cárcel á *pr notifiaado de la sentencia recaída eu la miieada causa: cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrar.o será declarado rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley —Y para su publicación en nueve números consecutivos de la Gaceta oficial libro ia presente.—Habana Julio ocho de 1880.—José Soroa.	E O 10
RBRIATIlß.
de Administra-del distrito dél
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe
cionyjuezde primera instancia
Cerro.
Por el presentera hace notorio haber dispuesto se saquen á pública subasta por el término de veinte dias, las casas números veinte y veinte y cuatro de la calle de Santa Ana, entre Cruz Verde y Vegue en la villa de Guanabacoa, tasada la primera en tres mil ochocientos cincuenta y tre * pesos ciuouentay siete centavos en oro, y la segunda en aos mil doscientos treinta y tíos pesos riov< nta y ocho centavos en oro, y otra casa situada en el poblado de Cogímar, tasada en cuatro mil trescientos sesenta y siete pesos veinte y cuatro centavos en oró, y señalado para que teng i efecto el remate el treinta del ni63 corriente á las onceen el Juzgado, sito en la calle de San Isidro número sesenta y tre3, á fin de que e 1 que quiera hacer proposición ocurra el dia y hora señalado. Que así lo be dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D. Felipe Griño á Di M caela Valdes.— Habana Julio primero de 1880.—Bordallo.—Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.
R. 15
En los autos de intestado de D. Rafael Vidal Sánchez, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este partido, se anuncie al público haberse puesto en subasta los bienes de dicho juicio, consisteutes en ja fábrica de alumbrado de gas de esta vida, can el teireno en que se baila ubicada y los demás muebles y anexidades pertenecientes á la misma, avaluado todo en la cantidad de cuarenta y cinco mil cuatrocientos sesenta y cinco pisos oro, y señalado para la subasta el dia cinco del entrante mes da Agosto á las doce de su mañana, en las puertas de este J uzgado, advirriéndose que no se admitirán posturas que no cubran el todo do la tasación—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande Julio ocho de 1880.— Antonio Palma.	R 15
D. Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago público que en el juicio abin-testato de D? Dolores Silva y á petición de todos sus herederos, se ha dispuesto se repita la subasta de los bienes que constituyen el caudal hereditario consistente en la mitad de una casa en esta ciudad, calle de Santa Clara número diez y seis, valorada toda ella en la cantidad de diez y seis mil seiscientos sesenta y cinco pesos ochenta y s.ete centavos oro, una vega titulada »Nuestra Señora de los Dolores,» situada en el cuartón de Marco Vázquez, jurisdicción de Pinar del Rio, compuesta de diez y ocho caballerías y doscientos noventa cordeles planos de terreno, avaluada con[su dotación de esclavos, animales, fábricas y siembias’ en treinta y dos mil setecientos noventa y cuatro pesos cincuenta y ocho centavos oro, y un sitio titulado Manuel Al va vez, que radica en el cuartón de la Güira de Macuriges, jurisdicción de Alacranes, como con sesentr y cinco cordeles plano de terreno, y dos casas de vivienda, una de ellas para tienda, tasada toda en siete mil setecientos veinte y siete pesos noventa y un centavos oro; cuyo remate en el mejor postor deberá celebrarse en este Juzgado, calle de la Maloja número dos, á las ocho do la mañana del dia trece de Agosto próximo venidero; con advertencia deque no se admitirá po.-tura que no cubra por lo ménos los dos tercios de los avalúos.—Habana siete de Jubo de mil oohoaientos ochenta.—Ramos.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.—Y para su publicación en la Gaceta oficial joor tros números consecutivos libro la presente en su fecha.—Pino.
R 13
Alfonso XII................. don Ramón Arenas.
Alonso Rojas................ don Venancio del Campo.
Aguacate.................... Secretario del Ayuntamiento.
Alquísar.................... don Ramón Sala.
Amaro....................... Secretario del Ayuntamiento.
Arcos de Canasí............. Secretario del Ayuntamiento.
Artemisa.................... Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda................. don Jaime Ardebal.
Bainoa...................... don Pedro I. de la Sierra y P.
Baracoa..................... don Luis (tuilbeau y Perei.
Bata'oanó................... don Antonio Fonseca.
Bauta....................... don Francisco Roig.
Bejucal..................... don Francisco Borrego.
Bolondron................... Secretario del Ayuntamiento.
Cabanas.................... Secretario del Ayuntamiento.
Cabezas..................... don Benigno Trespalacios.
Caibarien................... Secretario del Ayuntamiento.
Calabazar, Ságua............ Secretario del Ayuntamiento.
Camarones................... don Bartolomé de la Campa.
Candelaria.................. don Joaquin Vilaseca.
Cárdenas.................... don José Diaz Cárdenas.
Cartagena................... don Francisco do la Rosa.
Catalina.................... Secretario del Ayuntamiento.
Cayajabos................... Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo............... Societario del Ayuntamiento.
Ceiba del Agua........ ..... don Francisco do la Portilla.
Ciego de Avila.............. Socretario del Ayuntamiento.
Cienfucgos.................. don Baldomero Aibar.
Cimarrones.................. don Francisco Ima.
Colon....................... don José María Prieto.
Consolación dol Sur......... don Sotero Llorona.
Consolación del Norte....... Societario del Ayuntamiento.
Corral Nuevo............... Secretario del Ayuntamiento.
Cruces..................... Secretario del Ayuntamiento.
Cuevitas................... Socretario del Ayuntamiento.
Esperanza.................. don Juan de Rojas.
Guamutas................... don José Franco.
Guayabal................... don Bartolomé Sariol.
Guanajayabos............... Secretario del Ayuntamiento.
Güines..................... don Antonio Bolado.
Guanajay................... don Jacinto Alvarez.
Guantánamo................. don E. Sánchez.’
Güira do Melena............ Secretario del Ayuntamiento.
Holgiiin................... don Bernardo Mandulcy.
Hoyo Colorado.............. don Manuel Olmedo.
Isla de Pinos.............. don Mannol Bayo,
Jaruco..................... don Feliciano Diaz.
Jovellanos.............don Enrique Pastor.
Lagunillas__............... Secretario del Ayuntamiento.
Macagua............. — -... don Joaquin Rambla.
Macurijes.................. don Antonio Bastarreehea.
Madruga.................... don Antonio Galeapo,
Mangas....... ............. don Gabriel Martínez Mier.
Mántua..................... Secretario del Ayuntamiento,
Manzanillo ............—don José T. Mariño,
Mnricl..................... Fabián García.
Mariañao................... Melquíades San Pedro.
Mayar!.................. don Emilio Leite Vidal.
Melena del Sur............. Secretario del Ayuntamiento.
Moron...................... don Mariano Bobadilla.
Nueva Paz.-.....,.......... don Melchor Figueras.
Palacios................... Socretario del Ayuntamiento.
Paso Beal de San Diego....;. don Luis Duarto.
Perico..................... don Federico Martínez.
Placetas................... Seoretario del Ayuntamiento.
Pipián..................... don Celestino Mascaré.
Pinar del Rio............. don José Mí Gil.
Puerto Príncipe............ don José Santelices.
Quiebra Hacha.............. Administrador dq Correos.
Quivican................... dop Ramón Viera,
Rancho Veloz.......don Juan Ruiz,
Remedios....... ........... don José Mí Egaña,
Rolas...................... Secretario del Ayuntamiento.
Roquo..................... Seoretario del Ayuntamiento.
Sabanilla del Comendador.... Secretario del Ayuntamiento.
Sajad...................... don Rafael-Herrera.
San Juan y Martínez........ don Eduardo Iglesias.
San José de los Ramos........ Secretario del Ayuntamiento.
San Nicolás................ don Desiderio Rosas.
San Diego de Nuñez.........-Seoretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle........ don José Baena y Ruiz.
San Luis................... Secretario del Ayuntamiento.
Ságua la Grande............ don Eduardo G. Sagastinaga.
Santa Clara................ don Leonardo Piehardo.
Santa Isabel de las Lajas.. don Andrés Suarez Pequeño.
Santa María del Rosario... don Eineterio Gomo* Gaían,
Santiago de Cuba........... don Juan P. Dubrull.
Sti. Spíritus_____________ don Juan Moré.
San Cristóbal............. don Antonio Diaz.
San Antonio de los Baños... don José I. Diaz.
Santiago................... don Simón Armostoy.
Santa Cruz del Sur......... don Vicente Peralta.
Santo Domingo.............. don José Domingo de Acosta.
Taguayabon................. Secretario del Ayuntamiento.
Tapasto.................... don Juan Vidal.
Trinidad................... don Pedro Carreras.
Union de Reyes............. Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay................... Secretario del Ayuntamiento.
Itlfem para las Ádmitiish'tteitmes Ecohofalicaa a Proviucia.
Iilem para la Inspección de loa Ferro-carriles.
Programa para la asignatura de idioma francés en el Instituto Provincial.
Reglamento para idem idem.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Prontuario del sistema métrico decima,1 Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Bajes para los Alcaldes de Barrio.
Ley de Deskaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento dé Correos.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias eu forma de folleto.
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guer-
ra.
Idem de la Universidad Literar a.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprondizage de Artes y oficios Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
Idem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para lá iutroducclon y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ins'rnccion sobre cédulas de vecindad de Noviembre de 1878.
Reflexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno.
Arancel de Aduanas, última edición.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorres. Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo. Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por D. Esléban Piehardo.
Vida política del Marqués de Miradores. El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución dol año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Disposición Bobre Empleados de Aduanas. Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
PARTE ECONOMICA.
AVISO IMPORTANTE.
r
Sa venden dos casas en el pueblo del Calabazar, perfectamente situadas, calle Principa!, esquina á la del Término; una de i Has tiene un traspatio de 3 solares, sembrado do árboles frutales: en el despacho de la Imprenta del Gobierno, impondrán.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
EN
pregón, cito, llamo y
emplazo & D. Aristides Espinosa y Montero y ä D. Manuel Variras, cuyas genera es se ignoran, p ira q
CONVOCATORIAS.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografia é Historia General
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ba dispuesto eu los autos seguidos por DI Fra n-eisoa Ferro contra el Oratorio de San Felipe Ner.y, sobre propiedad de los terrenos de la Huerta de Ferro, que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á todos los actuales poseedores de terrenos en dicha Huerta, para que en el término de treinta dias exhiban sus títulos de dominio al representante común con el fin do ser fiscalizados como corresponde para si están ó nó en forma ó si por ellos debe pasarse á ser admitidos, apercibidos de pararles todo género de perjuicio si as 1 no lo hicieren, habitando dicho representante común en la calle de los Corrales número ciento treinta y tres, donde se encuentra de siete á diez de la mañana, estando asimismo nombrado para investigador D. Frantdsco P. Toffoella.—Habana Julio cinco de 1880.—Gregorio de la Maza.	C O 14
Para dar cumplimiento á un exborlo riel Sr. Juez de primera instancia del Oeste en Puerto Príncipe, librado en causa criminal, ba dispuesto ei de igual clase del distrito de Guadalupe de esta ciudad, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á los facultativos D. Muximiiiauo Godoy yD. Marcial Barreño, para que dentro de quinto dia y en hora i de audiencia comparezcan en el J uzgado, sito on la calle de la Maloja número dos, á evacuar un acto de justicia que se solicita por el mencionado exhorto.—Habana Juiio siete de 1880.—Manuel Barreto.	C O 14
El Sr. D. Antonio Romero Torra 3o, Juez de primera instancia de! distrito de Bsleu, ha dispuesto por ante mí, que por tres números déla Gaceta oficial, se convoque á D. Pedro Martí y Moreno, natural de Canarias, soltero, de veinte y cuatro años, labralot y vecino de la calle de Egido número 7, á fin de que comparezca en el Juzg'ado calle de Industria número diez y nueve, para evacuar un acto de justicia en la causa formad t contra la parda Celestina Rodríguez, por hurto de cincuenta pesos al mismo y para hacerle entrega de la referida cantidad. Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á siete de Julio de 18»0.—Francisco Ozeguera.	C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mi ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquená Jas personas que couozcan á D. Juan Martínez Deigado y sepan que no posee bienes, p naque a-í lo manifiesten-en este Juzgado, sito callo de.Cuba número seis, donde han de comparecer.—Habaua Junio 29 de 1880.—Antonio González.	C O 12
y de Geografía, é Historia de España para el Instituto dé Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos do dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
I lem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamebto del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas'.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas
SOCIBDADZIS Y SMPKBSAS.
Banco Industrial.
La Junta Directiva de esta Compañía en sesión celebrada ayer ha ac rdado que de las utilidades líquidas obtenidas en el primer semestre del coriiente año, hecha la deducción que para el fondo de reserva previenen los Estatutos y las demás que se han creído convenientes, se reparta á los Sres. accionistas nn dividendo de tres por ciento en oro sobre el capital social. So avisa á los indicados Sres. que desdi el dia 7 del mes actual podrán percibir en las oficinas de esto Banco, calle de la Amargura n? 3, lo que respectivamente ¡es toque en la expresada distribución.
Habana 1. ° de Julio de 1880.—Pedro González Llórente, Secretario.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
•A¿ví C: ? **
de ho. ordina

Jja tTunla Directiva en sesión dado convocar á Junta General dia 26 dol corriente á ¡as seis de la tarde, enrifé-S-íic'O de la Sociedad con objeto do someter á su apro' bacion el reparto de un dividendo de las utilidades del semestre vencido en 30 de Junio último y tratar de los domás particulares que señala el Reglamento.
Lo que se avisa por e3te medio á los señores accionistas para quo so sirvan concurrir al acto.
Habana Julio 10 de 1880.—E. Secretarlo, Manuel de Jesús Ponce.
Compañía de Caminosde Hierro de la Haba na
Administración general.
comu-
nes.
.	,	-	.f-	-----o------, r.... que en el
Animo de nueve día «se presenta en la cárcel de esta eiuüud á descargarse de las culpas que les resultan en la LíiU att t rimiiiitl tjutíse instruye en estii Juzgado por fal-siacncion de documentos privados y estafa á D Gregorio Gago, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará cumplida justicia, ó de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, incursos en las penas de
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 DE JULIO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2Í, calle de Jesús María n? 99; la 3?, calle
Idem do la Instrucción de los trabajadores chinos.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pin-ura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I iem para la provision de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad
Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Las personas que deseen hacer proposiciones al sumin stro de leña do esta Compañía pueden pasar á la Administración do la misma de doce á cuatro de la tarde, desdo esta fecha hasta el veinte y tros del presente inclusive, á enterarse del pliego de condiciones con arreglo al cual se celebrará el remate el dia 24 á las doce dol uia.
Asimismo estarán do manifiesto los pliegos de condiciones para el suministro de atravesaños f.u8 «e rematará el dia 26 y el de arena pai a hacer otro tanto el d>a 28.
Habana 8 de Julio do 1880.—El Administrador general interino, J. M. D. Tibegas.
Compañía Española del Alumbrado de Gas. Secretaría.
La Sra. D? Mercedes Muñoz y Diaz, se ha presentado participando á la Presidencia el extravío del certificado número 46 de diez acciones, números 1259 al 1268, que representa en esta Compañía/ solicitando se la provea de nuevo certificado.
Lo que se anuncia por este medio durante qiú°‘ ce dias á fin do qne si alguna persona so conei 1 r‘ con derecho á dichas aciones ocurra á manifestarlo en ia inteligencia de qne trascurrido el término d» este anuncio fin que se baya hecho reclaman on alguna, se procederá A expedir el nuevo certificado que se solicita, quedando el primitivo nulo y de nim
gun valor,
Habana 5 de Julio de 1880.—Por el Secreta« rio.— El Director, Enríq ;e P«sr,ual.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR
