MM
todos
aspi
os los grumos y áotos de los ejercicios del g*ado. El irante al pi escotarse a los Tribuna es, acreditará haber abonado doce pesos y medio por derechos de examen en cada grupo de asignaturas 6 ejercicio de grado.
ar'. 234. Loa aspirantes se someterán:
1.	° A loa exámenes de asignaturas.
2.	° A los ejercicios del respectivo grado, después de haber sido aprobados en todos los exámenes precedentes, y se verilicarán con ai reglo á lo dispuesto en la Ley.
Art. 235. Todos los actos serán púb icos y P' é-viamente anuncia 'o3 en el Instituto, donde únicamente sj reunirán los Tribunales, si> ndo el mínimum de la duración del exám n de 20 minutos por cada asignatura c mprendida «n el grupo, y coo un intersticio de Ocho dias de uuo á otro acto; sorteándose publ camente en el acto del exámen, cunt o lecciones del prog ama <ie cola asignatura objeto, d 1 exám ui, y no siendo suficiente la aprobación de un ejercicio por sí solo, parn dar vali 'ez académica á las asignaturas que comprenda.
- Art. 230. Las calificaciones de los exámenes han de ser las mismas que las de los alumnos^ oficiales y si el aspirante fuera suspenso, podrá repetir el examen abonando nuevos derechos en la inmediata convocatoria. La suspeusion en un grupo de asignaturas 6 ejercicios dos veces seguidas anula la aprobación de todos los grupos y ejercicio! precedentes en el respectivo grado.
Art. 237 Terminado cualquier exámen 6 ejercicio se publicará inmediatamente la calificación y la de suspenso qne merezcan los aspirantes á la aprobación de los estud os d ) segunda enseñanza, se pondrá en conocimiento de los demás Institutos habilitados para estos actos, á fin de impedir que repitan aquellos nuevos exámenes en el período de la suspensión.
Art. 238. El aspirante á grado académico ó título profesional presentará ántes de los meses de Setiembre y Abril, instancia al Secretario del Instituto, de acuerdo con el Tribunal y con 48 horas de anticipación, el nombre del candidato, así como el local, dia y hora en que ha de verificarse el exáineu.
Art. 239. Con anticipación se dará conocimiento á los candidatos de los programas correspondientes á las asignaturas comprendidas en cada grupo y cuando en estas hubiere más de un programa, servirá el del Catedrático oficial que tenga mayor antigüedad en la enseñanza.
Art. 240. Los dos Tribunales á que se refiere la Ley se encargarán el primero de los dos grupos respectivos á las asiguaturas de Letra • y el segundo de los de Ciencias de los estudios generales de segunda Enseñanza, procurándose que los Vocales sean de especial competencia en las asignaturas del grupo al cual corresponda el exámen, así como que los Tribunales^ del grado sean los mismos que han actuado en los exáme nos de grupos de las asignaturas.
Art. 241. Eu las actas que por duplicado se harán de los exámenes de cada asignatura se consignará:
1.	° Lus lecciones del programa que hayan sido sorteadas.
2.	° El tiempo que haya durado el exámen en cada asignatura.
3.	° La firma y rúbrica de todos los Jueces y las del examinando.
4.	° El sello del Establecimiento, suscrita también por el Secretario del mismo.	h
Art. 242. Los derechos de matrículas y grados ingresaráu en las correspondientes Depositarías en la forma hoy prevenida, y los de exámenes se repartirán por iguales partes entre los Jueces de los Tribunales.
Art. 243. Los Secretarios de Institutos formarán, bajo su responsabilidad el expediente de identificación del aspirante, siendo de cargo de los mismos presentarle al Tribunal de exámen; pudiendo delegar sus facultades en el oficial de Secretaría.
Art. 214. En las Secretarías de los Institutos se conservarán archivadas las actas de todos los exámenes y ejercicios respectivos á los alumnos de enseñanza libre, llevándose además en ellas un libro foliado y con sello en todas sqs páginas en el que con numeración correlativa se registre el nombre, apellido, edad, naturalidad do los candidatos, dia del exámen, asignaturas, objeto de ésta y calificaciones que hubieren obtenido.
ARTICULO ADICIONAL.
Quedan derogadas todas las disposiciones que se opongan á esto Reglamento.
En caso de duda acerca de los particulares contenidos en este Reglamento, se consultará al Gobierno General, que determinará y resolverá, según su caso, lo
Íue crea conveniente, con arreglo á las disposiciones, ,eyes, decretos y órdenes que rigen en la Península.
Habana 2G de Setiembre de 1880.	,*
Ramón Blanco.
REGI^AMENTO
PARA EL INGRÉSO EN EL PROPESOKADO PUBLICO, Y
PARA LAS T HAS RACIONES, ASUENSOS Y JUBILACIONES DE LOS CATEDRÁTICOS DE LA UNIVERSIDAD,
ESCUELAS SUPERIORES, PROFESIONALES É INSTITUTOS DE SEGUNDA ENSEÑANZA.
TITULO I.
DE LOS MODOS DE PROVEER LAS CÁTEDRAS.
Artículo l.° En cumplimiento délo dispuesto en las leyos vigentes, el único modo de ingresar en el Profesorado público, es la oposición legal. Las traslaciones y ascensos de los Catedráticos se verificarán además por medio de los concursos estable cidos en la Ley de Instrucción pviblica.
Art. 2.° Con arreglo á lo dispuesto en el Real Decreto de 18 de Junio de 1880, de cada tres Cátedras vacantes en una misma Universidad, Facultad y Sección, y en cada Escuela Superior una se proveerá por oposición y dos mediante concurso, y á propuesta del Consejo Universitario respectivo.
A estos concursos serán llamados para las vacantes los Catedráticos propietarios do la misma Facultad y Sección ó de igual Escuela, de los Establecimientos literarios del Reino y los de las Secciones respectivas de los Institutos. Unos y otros deben reunir á la circunstancia de ser Catedráticos, la de estar adornados del título correspondiente y llevar por lo menos tres años de enseñanza.
Art. 3. ° Las Citedrus vacantes en cada Escuela Profesional se proveerán alternativamente, una por oposición y otra por concurso en la misma forma y con las mismas condiciones expresadas en el artículo anterior.
Art. 4. ° Se proveerán asimismo alternativamente, una por oposición y otra por concurso, las Cátedras vacantes en cada Instituto y en cada Escuela análoga, de las que se mencionan en la expresada Ley.
A estos concursos serán llamados solamente los Catedráticos que hayan obtenido Cátedra de igual asignatura que la vacante.
Art. 5. ° También se podrán proveer las Cátedras vacantes en los Catedráticos excedentes, con arreglo al Real Decreto de 18 de Junio de 1880 y en los comprendidos en el artículo 232 de la Ley que reúnan las mismas circunstancias, observándose lo que se previene en el título cuarto de este Reglamento.
Art. O.0 Se dictarán disposiciones especiales, segnn la Ley, para el nombramiento de los Profesores de las Escuelas de Pintura, Escultura, Grabado y Música.
Art. 7.° El anuncio y edictos para la provisión de las Cátedras se publicará dentro del plazo de dos meses á contar desde la fecha en que resultó la vacante.
TITULO II.
OPOSICIONES Á CÁTEDRAS.
Art. S.° Cuando deba proveerse una Cátedra por oposición, anunciará la vacante el Gobierno General en la Gaceta de la Habana, en los Boletines
O tidales de las provincias y por edictos que se lijarán en todas las Universidades y en todas las Escuelas donde so explique la misma asignatura, debiendo publicarse estos anuncios dentro del plazo señalado en el artículo anterior.
Art. 9.° Cuando deban proveerse por oposición varias Cátedras de la misma asignatura y verificarse los ejercicios en un mismo lugar, se liará la convocatoria para todos.
Art. 10. Las oposiciones á las Cátedras de Facultad y de Escuela Superior y Profesional, se verificarán una Madrid y otraen la Habana. Las de los Institutos de segunda enseñanza ea la capital del distrito universitario.
También se anunciará en la convocatoria para cada ca30 en particular, el punto en que deban efectuarse Jas oposiciones cuando las Cátedras vacantes correspondan á las Escuelas de Náutica.
Art. 11. En la convocatoria se expresará: primero, la asignatura, el Establecimiento y el sueldo de la Cátedra vacante; segundo, la población en que han de verificarse los ejercicios; tercero, las condiciones que se necesiten para tomar parte en las oposiciones, que serán: la de no hallarse incapacitado el opositor para ejercer cargos públicos, la de haber cumplido veinte y un años y el título que se exija por la Legislación vigente para desempeñar la Cátedra vacante ó el certificado de tener aprobados los ejercicios del grado correspondiente, entendiéndose que los opositores que se hallen en este caso y obtengan Cátedra, deberán adquirir el título respectivo ántes de tomar posesión, y cuarto, el plazo improrogable para presentar solicitudes, que será de tres meses, lo mismo para las Cátedras de Instituto que para las de Facultad ó sus análogas. En las Cátedras de nueva creación el plazo de la convocatoria será de seis meses. En las convocatorias se fijará el dia y la hora en que termine el plazo.
Art. 12. Los opositores deberán presentar sus solicitudes en la Secretaría del Gobierno General dentro del plazo señalado, acompañadas de los documentos que demuestren su aptitud legal, de una relación justificada de sus méritos y servicios y de un programa de la asignatura, dividido en lecciones y precedido del razonamiento que se crea necesario para dar á conocer su forma breve y sencilla, la3 ventajas del plan y del método’ de enseñanza que en el mismo se propone. A los opositores.que residan fuera de la Habana les bastará acreditar, mediante el oportuno recibo, que han entregado en una Administración de Correos, dentro del plazo legal, el pliego certificado que contenga los documentos que en este artículo se mencionan, y al efecto se considerarán hábiles los dias festivos.
Art. 13. El Tribunal se compondrá de siete Jueces nombrados por el Gobernador General, á propuesta de la Secretaría, ántes de qne termine el plazo concedido para presentar solicitudes: el Gobierno General designará también entre los mismos Juecés, el que ha de desempeñar el cargo de Presidente: y cuando las oposiciones se celebren en Madrid, formará parte del Tribunal y lo Presidirá un Consejero de Instrucción publica. De los seis Jueces restantes, tres habrán de ser Catedráticos en activo servicio ó excedentes de la Facultad á que la Cátedra pertenezca. Los demás Jueces deberán hallarse comprendidos en algunas de las siguientes categorías:
Primera. Individuos de graduación académica ó de notable reputación en la ciencia á que per tenezca la vacante.
Segunda. Doctores matriculados ó inscritos en el Cláustro de la Universidad en que se celebren las oposiciones, siempre que pertenezcan á la Facultad ó Sección que tenga mas analogía con la asignatura de la cátedra vacante.
Tercera. Los que hayan escrito y publicado trabajos, de importancia acerca de la ciencia que es objeto de la oposición.
Ningnn Juez de oposiciones podrá pertenecer á dos Tribunales á la vez, y para los Catedráticos es obligatorio dicho cargo; pero podrán pedir al Gobierno que se les exima de esta ocupación, si mediase justa causa.
Art. 14. Los Jueces percibirán, en concepto de honorarios, siete pesos y medio por cada sesión que celebre el Tribunal, en el caso de que asistan á la mi»na. Los que residan fuera de la población en que tengan lugar las oposiciones, percibirán además cincuenta centavos para gastos de viage por cada cinco kilómetros de ferro-carril y veinte ÿ cinco centavos por kilómetro en diligencia.—De estos gastos se rendirá cuenta mensual, incluyéndose en la primera los gastos do viaje para asistir los Jueces al Tribunal y en la última los del regreso al punto de su residencia.
Art. 15. El nombramiento del Tribunal se comunicará al Rector de la Universidad, en que hayan de verificarse las oposiciones, para que ponga á disposición del Fresidente cuanto sea necesario á fin de que se verifiquen de una manera conveniente.
Art. 10. Terminado el plazo para presentar solicitudes, el Gobierno General remitirá al Presidente del Tribunal las instancias documentadas y programas presentados por los opositores, manifestando quiénes son los que, de acuerdo con lo prevenido en la convocatoria, tienen aptitud legal para tomar parte en la oposición.
} Art. 17. Inmediatamente después que el Presidente reciba los documentos que se citan en el artículo anterior, anunciará en la Gaceta y en el Boletín Oficial de la Provincia, dando quince dias de término, el local, dia y hora en que deben presentarse los opositores para dar principio á los ejercicios y para que el Tribunal proceda al sorteo de las trincas.
Art. 18. Algunos dias ántes del señalado pa presentación de los opositores, y prévía citación del Presidente, se reunirá el Tribunal para proceder á su constitución definitiva, eligiendo dentro de sus individuos el qne ha de desempeñar el cargo de Secretario. Para constituirse el Tribunal se necesita la presencia do todos sus individuos.
Art. 19. Reunidos los opositores en el sitio, dia y hora señalados, procederá el Tribunal al sorteo de las trincas, y si el número de contrincantes no fuera exactamente divisible por tres, se formará con el residuo una pareja, á no ser que lo constituya un solo opositor, en cuyo caso se unirá á los tres de la última trinca para formar con ellos dos parejas. Los programas presentados quedarán desde este dia en la Secretaría del Tribunal para que los opositores puedan examinarlos en el orden que determine el Presidente.
Art. 20. A fin de que los opositores de la piimera trinca tengan tiempo de examinar los programas presentados, se anunciará con cuatro dias de anticipación el sitio, dia y hora en que ha de tener lugar el primer ejercicio, pero para todos los demás el anuncio se hará sólo con veinte y cuatro horas de anticipación.
Art. 21. Los opositores que no asistan ni excusen con causa legítima su ausencia del sorteo de las trincas, se entenderá que renuncian á la oposición. Si alegaren excusa, y el Tribunal la considerase suficiente, se suspenderá el ejercicio por el plazo que el mismo Tribunal acuerde, actuando mientras tanto las demás trincas ó parejas en el caso de que las hubiere.
Art. 22. Si algún aspirante se retirase de la oposición ántes de comenzar los ejercicios, se reconstituirán las trincas, corriendo el número correspondiente á cada opositor. Si algunos de éstos
ra la
se retirase después de comenzados los ejercicios, la trinca á qne pertenezca quedará reducida á pareja:, y si por retirarse más de un aspirante, no quedase ( en la trinca mas que un solo opositor, se unirá al primero de la trinca que signe inmediatamente á la suya y formará con él una pareja, de manera pie el actuante no ejercitará nunca solo, á no ser en el caso de que no haya ningún otro opositor.
Art. 23. Todos los ejercicios serán públicos y se verificarán sucesivamente por cada una de las trincas.
Art. 24. Para dar principio al primero do los ejercicios, es indispensable la presencia do los siete Jueces que componen el Tribunal; en los ejer-icios sucesivos bastará la asistencia de cinco Jueces.
Art. 25. Los ejercicios serán tres. El primero consistirá en contestar el opositor á diez preguntas ó cuestiones referentes á la asignatura de que es objeto la oposición, sacadas á la suerte de entre cien ó más que el Tribunal tendrá preparadas de antemano. Si el opositor emplease en con tes tar á las diez preguntas, menos de una hora, sacará otras nuevas hasta llenar este tiempo en su contestación; y si hubiese invertido una hora sin haber dado respuesta á las diez preguntas, se le concederá otra media hora para que conteste á las que le falten.
El segundo ejercicio consistirá en una lección acerca de uno de tres temas sacados á la suerte de entre todos los que abrace el programa de la asignatura. La elección y el sorteo del tema se harán en público, y terminado este acto, quedará el opositor incomunicado por espacio de veinte y cuatro horas, pero facilitándole el Tribunal los libros, instrumentos y materiales que necesite y de que se pueda disponer. Pasado este tiempo dará bu lección, que durará una hora y que pronunciará ante el Tribunal en la forma que lo haría si lo oyesen 6us discípulos. En el acta correspondiente á este ejercicio se harán constar los libros, instrumentos y materiales que haya pedido el opositor, los qne se le hayan facilitado.
Art. 26. El tema que fuera elegido por un opositor, no podrá servir para la lección do ningún otro.
Art. 27. En las oposiciones á Cátedras de Clínica versará la lección sobre un tema que se refiera á la Patología correspondiente.
Art. 28. Terminada la lección, cada contrincante hará las objeciones que estimare convenientes por espacio de media hora, y el actuante podrá disponer de igual tiempo para contestar á cada uno de sus coopositores.
En el caso qne no haya más que un solo opo sitor, podrán los Jueces, prévia la vénia del Presidente, pedir las explicaciones que juzguen oportunas acerca de los puntos que les hayan parecido dudosos, para apreciar mejor el mérito del actuante.
Art. 29. El tercer ejercicio consistirá en un discurso oral acerca del programa presentado por el actuante, en el cual defenderá las ventajas que á su juicio tenga sobre los demás con respecto al órden, plan de enseñanza que recomiende para el estudio de la asignatura. Terminado este discurso que no excederá de una hora, cada contrincante podrá disponer de media para hacer las observaciones que croa oportunas, y el actuante podrá emplear igual tiempo en contestarlas.
Art. 30. Además de los tres anteriores ejercicios habrá otro exclusivamente práctico, cuando las Cátedras no sean puramente especulativas, que se verificará también en sesión publica, prévia la preparación que en cada caso conceptúe necesario el Tribunal y con sujeción á las reglas siguientes;
Primera. Si la vacante fuere de Anatomía descriptiva, el ejercicio consistirá en una lección de Anatomía práctica ó sea de disección, que el opositor preparará por sí mismo, explicando el procedimiento que le parezca más ventajoso y demostrando después las partes anatómicamente preparadas.
Para la Cátedra de Anatomía quirúrgica, operaciones, apósitos y vendajes, consistirá en una operación hecha en el cadáver, manifestando los mejores métodos y procedimientos que pueden emplearse y explicando la anatomía de la región.
Segunda. Para las Cátedras de Patología ó Clínica, el ejercicio versará sobre un caso elegido eutre los seis de mayor interés científico que haya en la enfermería á que pertenezca la Clínica. El opositor examinará al enfermo todo el tiempo que juzgue necesario, y después de haber coordinado sus ideas, hará la historia completa de lá enfermedad del paciente y expondrá cuanto juzgue apropósito acerca de la-dolencia.
Tercera. Para la Cátedra de Medicina legal y Toxicología, el caso práctico será la averiguación experimentada de un hecho relativo á la asignatura.
Cuarta. Para las de Ciencias naturales y Materia farmacéutica, consistirá el ejercicio en la determinación de objetos de Historia natural.
Quinta. En las Cátedras de operaciones farmacéuticas, en la preparación de un medicamento.
Sexta. En las Cátedras de Lenguas, en un ejercicio de traducción y de análisis gramatical. En los casos en qne el Tribunal lo crea convenien te, la traducción no solamente será directa, sino vice-versa.
Sétima. En las de Ciencias matemáticas, en la resolución de problemas.
Octava. En las de Ciencias Físico-químicas, en la resolución de problemas ó en el manejo de instrumentos ó aparatos, en la obtención do productos ó en el análisis cuantitativo y cualitativo de los cuerpos.
Novena. Eu la asignatura de Práctica forense, en un trabajo propio de Juez, Fiscal ó Abogado, acerca de un caso de que hubiesen conocido los Tribunales de Justicia y esté ya terminado.
Décimo. En las Cátedras correspondientes á Escuelas Superiores y Profesionales, el ejercicio práctico se determinará para cada caso en particular y se anunciará en la convocatoria.
La exposición oral del caso práctico, sólo durará una hora.
El artículo veinte y cinco es de índole preceptiva, así como la primera parte del artículo veinte y ocho, en lo que se refiere al contrincante; y en lo que respecta al actuante en este último artículo y los artículos veinte y nueve y treinta, son de índole potestativa.
^ Art. 31. Para las Cátedras de Música, de Dibujo y Enseñanzas elementales de aplicación, se dictarán programas especiales de ejercicios arreglados al carác ter y necesidades de cada asiguatura.
Estos programas se insertarán en la convocatoria.
Art. 32. Terminados los ejercicios, sé propederá á la votación y se hará la propuesta con sujeción á las siguientes prescripciones:
Primero.—-Sólo tomarán parte en la votación los Jueces que asistan á todos los ejercicios.
Segundo.—El Tribunal formalizará la propuesta, teniendo en cuenta la capacidad científica de los opositores y la aptitud que hayan demostrado para el Magisterio durante los ejercicios.
Tercero.—l’ara hacer esta propuesta, el Tribunal decidirá en primer lugar, por medio de votaciones individuales y secretas si el opositor, objeto de la votación, ha demostrado ó nó aptitud suficiente para ser nombrado Catedrático, y sólo se reconocerá esa aptitud á los que obtengan á su favor mayoría absoluta de votos.
Cuarto.—Si como consecuencia de esta votación no resultase ninguno de los opositores con suficiente aptitud para ser nombrado Catedrático, se declarará I que no lia lugar á la provisión de la Cátedra vacante. 1 Quinto.—Si de la votación resultase un solo ope-fitor con lá aptitud indicada, se liará la propuesta á su favor sin necesidad de nueva votación.
Sexto.—Si de la votación resultasen dos ó más opo-
sitores con aptitud suficiente para ser nombrados Catedráticos, se determinará quién es de entre ellos el que reúne mérito mayor y quiénes le siguen en el órden de mérito relativo, para lo que se concederá el número primero, el segundo, el tercero y así sucesivamente, á los (pie en votación secreta é individual obtengan para cada uno de estos puestos mayor número de votos.
Sétimo.—Determinado el número relativo de los opositores y señalado cada uno con el número de órden que le corresponde, se hará la propuesta en terna, colocando en primer lugar al opositor que haya obtenido el número uno; y en segundo y tercer lugar á los que hayan obtenido los números segundo y tercero. Si fuesen dos ó más las Cátedras vacantes, ocuparán los primeros lunares en las ternas, por su órden, los opositores que hubiesen obtenido los números primeros y ocuparán los segundos y terceros lugares, los que inmediatamente les sigan en el órden de numeración de mérito relativo.
Octavo.—En caso de empate entre dos ó más opositores, se decidirá á favor del que desempeñe como Catedrático propietario otra asignatura. Si no se hallasen en este caso ninguno de los opositores, ocupará lugar preferente el que hubiese sido propuesto en terna en oposiciones anteriores; si hubiese en esto igualdad, el qne hubiese ocupado mejor lugar eu la propuesta, y si en esto fuesen también iguales 6 si ninguno hubiese tomado parte en otras oposiciones, el más antiguo en el grado académico ó en el título profesional que se exija para tomar parte eu la oposición.
Art- 33. El Presidente del Tribunal elevará la propuesta en el plazo más breve posible al Gobierno General, remitiendo al mismo tiempo, firmada por todos los vocales, el acta de la sesión en que tuvo lugar esta propuesta, las actas de las demás sesiones autorizadas con su firma y la del Secretario y los documentos y memorias referentes á la oposición que anteriormente había recibido.
Art. 34. Tambiem remitirá al Gobierno, con su informe, las reclamaciones que presenten los interesados, dentro de los tres dias siguientes al de la votación en el solo caso de que se refieran á la infracción de lo preceptuado en este Reglamento.
Art. 35. El Gobierno General jasará el expediente á la Junta Superior de Instrucción Pública, y si de su dictámen resulta que no se ha faltado á la lega-* lidad en ninguna de las actas, podrá el Gobierno proceder al nombramiento de cualquiera de los candidatos que figuren en la terna con el carácter de interino, dando cuenta con el dictámen, copia certificada del expediente original y el nombramiento al Gobierno de S. M. para la resolución que corresponda.
Art. 36. Todos los opositores tendí áu derecho á que se les expida por el Gobierno General, una certificación en que conste que han tomado parte en las oposiciones, el lugar que.hayan obtenido en la propuesta, y los demás extremos que resulten en el expediente.
En esta certificación se expresará siempre el número de opositores que hubiesen ejercitado.
Art. 37. Los gastos que ocasionen las oposiciones, se satisfarán con cargo al presupuesto general del Estado, debiéndose abonar por mensualidades los correspondientes al Personal.
TITULO III.
DE LOS CONCURSOS FARA LA PROVISION DE CÁTEDRAS.
Art. 38. Cuando haya de proveerse por concurso una Cátedra, el Gobierno General lo anunciará en la forma prevenida en los artículos sétimo y octavo, es-presando las circunstancias que deben acreditar los aspirantes, y señalando el término de seis meses para presentar solicitudes.
Art. 39. Los aspirantes dirijirán sus solicitudes docnmentadns al Rector del Distrito á que pertenezca la vacante, por conducto del Decano de la Facultad 6 Director del Establecimiento respectivo, quien la remitirá informando acerca de laapttud científica de los interesados y demás condiciones que reúna para el ejercicio del profesorado público.
Art. 40. A fin de que no causen perjuicios á los aspirantes las dilaciones que puedan ocurrir en la tramitación de sus solicitudes, se les dará recibo de ellas por la Secretaría del Establecimiento, donde las presenten, y además los Jefes de aquellos en cuyo poder exisla alguna instancia el dia en que termine el plazo, cuidará, bajo su responsabilidad, de avisarlo por telégrafo al Héctor del Distrito correspondiente.
Art. 41. Terminado el plazoj>ara presentar solicitudes, se remitirán est s con los expedientes de los interesados á la J unta Superior de Instrucción pública para que dentro de les quince dias siguientes haga la propuesta eu la terna. Esta propuesta será elevada al Gobierno G neral.
Art. 42. Serán méritos especialmente atendibles al hacer la propuesta, haber dado la enseífaoza de la asignatura vacante ó de otras auálogas, y publicado obras, hecho descubrimientos científicos ó desempeñado comisiones facultativas que prueben aptitud para la Cátedra objeto del concurso. También se tendrán presentes los informes que, acerca de los interesados, obren en los expedientes de visitas de los Inspectores, así como los que acompañan ú las solicitudes, seguu el artículo 39.
En igualdad de circunstancias, se atenderá á la mayor antigüedad.
Art. 43. Si anunciado el concurso no se presenta ren aspirantes, ó no tuviera ninguno de ellos las condiciones que exige la convocataria, se proveerá la vacante por oposición.
TITULO IV.
DÉ LAS TRASLACIONES Y NOMBRAMIENTOS DE CATEDBÁ-
** TICOS QUE NO SE HALLAN EN EJERCICIO.
Art. 44. Siempre que se haya de proveer una Cátedra por concurso, ántes de publicarse la convocatoria de que trata el artículo 38, se anunciará la vacante en la Gaceta y en los Boletines Oficiales para que la puedan solicitar eu el término de sesenta dias los Catedráticos de la asignatura igual que deseen ser trasladados á ella, los comprendidos en el artículo 232 de la Ley de Instrucción pública y los excedentes por supresión ó reforma. Sólo podrán ser nombrados los que hayan desempeñado en propiedad, Cátedras de igual sueldo y categoría y tengan el título científico que exija la vacante.
Art. 45. Los Catedráticos en activo servicio elevarán las solicitudes al Gobierno General, por el conducto indicado en el artículo 39, y los que no estén en el ejercicio de la enseñanza, por el del Jefe del Establecimiento donde hubieren serví lo últimamente.
Art. 46. Cuando haya un solo aspiran'e y cst hubiere desempeñado Cátedra de igual asignatura, el Gobierno resolverá desde lu-go Ja instancia. Si la asignatura fuese distin-a ó varios losa pirant s, pasará el exp d ente á la Junta Superior de Instrucción Pública para que haga la propuesta, con arreg’o á lo dispuesto en el artículo cuarenta y dos, publicándose íntegros en la Gaceta oficial de la Habana, los dictámenes que emitiesen en los expedientes de concurso y t aslaciones de Profesores debiendo hac r !a propuesta en terna.
Art. 47. Cuando una Cátedra deba provee: se por oposición, no se admitirán solicitudes para obtener la vacante por otro medio.
su edad, que tengan impedimento físico ó intelect i que les inhabilite para la enseñanza.
Art. 51. Los Catedráticos jubilados en Virt de lo dispuesto en este título, que no tuvieren opción < percibir haber pasivo y que habiendo sido nombras * legalmente, llevaren quince años por lo ménosde J* vicio en la enseflnnza, tendrán derecho, solicitándH en el expediente mismo de jubilación, á que se lesnm ° bre sustituto retribuido con la mitad del sueldo corre*1 pendiente á su Cátedra, conservando ellos el resto del que disfruten.
El nombramiento de dichos sustitutos se hará el Gobierno General al resolver los mencionados ex j dientes de jubilación, y habrá de recaer siempre en persona que tenga el título exigido para el desempefio de la Cátedra de que se trata y no pertenezca al Pr„. fesorado oficial activo.
Cuando el profesor jubilado proponga por sí persona que deba sustituirle, con aprobación del Claustro correspondiente y del Rector del Distrito, será des. de luego nombrado; en otro caso el Gobierno General procederá al nombramiento, oyendo á los referidos Rector y Cláustro.
TITULO VI.
DISPOSICIONES GENERALES?
Art. 52. Los Catedráticos deberán presentarse' servir sus destinos en el improrogable término de cua-renta y cinco dias contados desde la fecha de su nom. bramiento. A los que así no lo hicieren, se les considerará comprendidos en el artículo 226 de la Ley Instrucción Pública vigeute.
Art. 53. Los títulos profesionales de los Catedri. ticos se expedirán al propio tiempo qne los nombra, mientos, descontándose á los interesados la cuarta parte del sueldo que deben percibir basta que satisfagan su importe, á no ser que prefieran pagarlo por comp|eta al tomar posesión.
ARTICULO ADICIONAL.
No obstante lo dispuesto en el título cuarto v coa objeto de extinguir la clase de Catedráticos excedentes el Gobierno General nombrará para las vacantes corres-pon lientes al turno del concurso, y para las que ocurran en los Institutos á los que se hallen en aquel caso, con tal que hubiesen desempeñado Cátedra de igual sueldo y categoría.
Habana 26 de Setiembre de 1880.
llamón Blanco.
TITULO V.
DE LAS JUBILACIONES DE LOS CATEDRATICOS.
Art- 48, Cuando un Catedrático desee jubilarse, elevará por conducto de sus Jefes una instancia en que lo solicite, acompañando los documentos que acrediten su derecho, y se resolverá en conformidad á lo que establezca la legislación de clases pasivasr
Art. 49. También podrá el Gobierno, oyendo la Junta Superior de Instrucción Pública, jubilar, aunque no lo soliciten, á los Catedráticos mayores de sesenta años ó que cuenten cuarenta de servicios, siempre que se baga constar que no pueden seguir ejerciendo el profesorado con provecho de la enseñanza, eu un expediente en que informarán el Decano de la Facultad ó Director de la Escuela ó Instituto y el Rector del Distrito: también se oirá al interesado.
Art. 50. Asimismo podra el Gobierno conceder jubilación, prévios los trámiies establecidos en el artículo anterior, á los Catedráticos, cualquiera que sea
Contaduría General de Hacienda.
SECRETARIA.
Negociado de Rejgaros.
305 f.° 221.
Los Sres D. Cándido Pellico y D. Emilio Coronado, sus apoderados ó herederos, si hubieren fallecido, deberán presentarse en esta Contaduría General, en dia y hora hábil, á recojer documento! que les interesan.
Habana 20 de Setiembre de 1880.—J.Bolim
Tesorería General de Hacienda.
El Exemo. Sr. Director General de Hacienda, se ha servido disponer que se abra el pago de los haberes devengados en los meses do Abril, Mayo y Junio dol corriente año, por las clases pasivas residentes en la Península, que los tienen consignados sobre estas Cajas.
Eu su consecuencia, desde el dia 27 del corriente, se satisfarán por esta Tesorería 1 ja referidos hab res, en la forma siguiente:
Del 27 aí 30, Montepío Civil.
Del 1.“ al 4 de Octubre, Idem Militar.
Del 5 al 8ide m, Jubilados de todos loe Ministerios.
Del 9 al 12 de Ídem, Cesantes de id. id. y pensiones de Gracias.
Habana 22 do Setiembre de 1880.—El Tesorero General, Luis de Ságrelo.
NKOIlNm HFTCION.
Administración Roca! de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............. 29215 75
ídem Ídem almacenes,.,.............. 6766 85
Totsl...... $ 35982 «0
Contraido en esta fecha.
Por importación ....................... $29012 15
Ldera exportación........................ 9941	10
Idem multas................................ 23	30
Idem derechos	do navegación.............. 1846	07
Idem comisos-............................. 292	25
Idem depósito mercantil........................
Idem intoieses de pagarés...................... -
Total
41114 87
Recaudado en esta fecha.
Por importación....................... 10395 69
Idem exportación.......................  9941	16
Idem multas.............................  117	66
Idem derechos	do* navegación.............1846	67
Idem comisos.............................  36	8]
Ídem depósito mercantil............... ........
ídem intereses de pagarés......................
Total..... 8 22337 33
Habana lp de Octubre de 1880.—El Contador interino, José M. Forcelledo.—V? B?—El Adininútr*' dor, Payés
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............... 8	63461 81
id m idem almacenes..................... 89.U	**
Total......$	62457 36
Contraido en esta fecha.
Por importación.......................8	60977 72
idem oxportacion........................ 3468	6'
Idem multas.............................. 145	61
Idem derechos do navegación............. 1640	51
Idem comisos..................................
iom depósito mercantil......................
ídem intereses de pagarés................... •"
Total-..... 8	66232 6J
Recaudado en esta fecha.
Por importación.
..................................$ £2109
tdom multas............................
|/em detechos de navegación............ 1640
ido/Yt comisos........... .....................
tdon. depósito mercantil.....................
Ido;.» intereses de pagarés..........
Total.
37325 6J
Habana 2 de Octubre de 1880. El Contador*1!; terbio, José M. l'crcelledo.—Vio. Bao.—El nistrador, Payés.
F.ljuéves 27 del actual á las doce y media d» mañana se rematarán en el almaoen de ave'í»® 8 garrafones y 12 galones gim bra y 25 g«rríl 0 f de vinagre que remitan averiados en )*» de*c <ja del bergantín, espifl.il «Torneeito» proceden e Amberep.
Habana 2 de Ootubre de 1880;-
- Víctor de
El jueves 7 de O.tubrj próximo á las ^cee#fft

