
QtlATA SECCION.
Eu euiuplimieríto de lo acordalo par la Sala de Q,) ,iénio de en tu Rea! Aud eucueu tre« «iel actual, :e lia-u argado en este dia D. Agustín Cañizales y Kami ,'tz'le la Escríbanla de actuaeimés adscrita al Juzgado de Guadalupe, vacante pn- fallecimiento «le B. Ma-nu -1 Barreto, que la desempeñaba.—V de órden del Sv. Ju :zde primera instancia de dicho distrito so hace pú-bll o por este medio para general conocimiento.—Haba-ná Noviembre ocho do 1880.—J. Miguel Ñuño.
23X0X08.
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y <hs-tinguida órden de Cirios III y J uez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Hermenegildo Amaro, cuyas generales no constan, para que dentro do nueve días contados desde esta fecha se presente en la circe} publica de esta villa, á descargarse déla culpa que le resulta eu la causa formada por incendio de la casa de tabaco del sitio de I). Cirios Amaro y Díaz; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y adnnuistrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurro en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzg rilo para las notificaciones y demás'trámite« que ocurran.—Guanajay Noviembre 19 de 1850.—José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Francisco M. Gispert.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—G uanajay Noviera ore 19 de 1880.—Francisco M. Gispert.	E O
Don Pablo Martínez Sanz. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a D. Vicente Ramírez, pira que eu el término de nuev-días se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se 1c sigue por est ifs; seguro «jue si así lo hiciere se le oiri y administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde v contumaz é lucurso en tas penas de la ley.—Habana Noviembre 15 de I880.-Francisco de Castro.	, E O 22
Dr. D. Guillermo Pernal y Bernal, Juez de primera instancia «le esta villa.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Juan, cuyas generales se ignoran, el cual es bajo «te cuerpo, algo grüeso, como de treinta y siete años de edad y con la boca grande y torcí la. pa-ra qutí en el termino de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por lesiones al «le igual clase Fausto Pórtela; c-ierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz ó incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Noviembre 13 de 1880.— Guillermo Bernal.—Francisco W. Annengol.—Y pa-su publicación por la Gaceta oficial expido la presente én la propia fecha.—Francisco W. Armengol.
E O 22
Don Ramón Roura y Owen, Jmz <ie primera instancia interino «le esta villa y su partido judii iah Por este nú segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Indalecio, macuá, como de veinte y seis á veinte y ocho años, lampiño y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve «lias se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cans í que se le sigue por hurto de un caballo de D. Manuel Rodríguez y una montura y un freno de D. Bruno del Valle; cier o y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará jus* tioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzga lo para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran. Que así lo tengo dispuesto eu dicha causa.—Guanajay Noviembre 15 «fe 1880.—Ramón Roura.—De órdeu de su señoría, Federico Piña y Pastrana.	E O 22
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Salomé Blanco, cuyas gener des se ig^ norun para que dentro de nueve «lias contados desde la última publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa quede resulta en la causa que se le sigue eu unión de otros por hurto de prendas y dinero á D. Juan Jiménez Nielo; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «lelo contrarío se seguirá adelante parándole el perjuicio correspondiente y declarándosele rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Noviembre 12 de 1880-—1Tomás de Morales.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E O 22
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Blmeon Acesia, cuyas genera'es se ignoran, para que en el término denueve dias comparezca en la cárcel pública «le esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa «xue en unión de otro se le sigue por robo con violencia á D? Antonia Fa.ya y Cavbaial;cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incu'Boeu las peuas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Noviembre 13 de 1880.—Félix S. Varona!— Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz —Y para que dicha inserción tenga «xfe.’to libro la presente fecha ut supra.—Ldo. Juau Bautista Díaz. y	E O 22
Don Tomás de Morales y Montero'de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta «le edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Roble« v González, hijo de D, Juan y de D? Ana, natural de Málaga, soltero, «le veinte y debo años y escolta de p esidio, paraquedenQo «le nueve dias contados des le la última pub’vcacion se presente en este Juzgado calle del Teniente Rey número quince, ft ser notificado del auto en que se le confiere traslado de la acusación fiscal en causa por lesiones al confinado Evaristo Mir; si »sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio cousi-guien'e.—Habana Noviembre 12 c'e 1880.—Tomás «le Morales.—Por 6U mandado, Ldo. J. Ramea Poito-carrero.	E O 22
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este rui primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Casimir«1, congo, como de treinta y seis años de c iad y patrocinado del ingenio «ío3efita,» para «pie en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta oiudail á descargarse «le la culpa «pie le resulta en 1« «'ausaque seinstru.yepor lesiones á su compañera María Regla; cierto y seguro de «que si así lo hiciere H' le oirá y administrará justicia y en otro caro se le declarará rebelde y por bástante los estrados «leí Juzgado para los «lemás trámites de la causa.—Jaruco N iviem-brel2<lc 1880.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría Rafael Aguiar.—Y para su publicación en tres números consecutivo« de la Gaceti oficial expido el presente eu Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
E O 22
Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer ¿dicto, cito. lLuno y emplazo á D. Valentín Valdés, cuyas generales sé ignoran, para que en el término de nueve dia9 contados «leste 03ta fecha, comparezca en la cárcel de Guanajay ó eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa
3ue se le sigue por estupro de la menor D? Juana Pru-encia Valdés; cierto y seguro de «jue si a*í lo hiciere se le oirá y adminístrate justicia > en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se eutouderáu las notificaciones y demás trámites ulteriores.—San Cristóbal Noviembre 12 de 1880.— Torre.—L. Andró3 Fraga.	E O 22
Dou Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Gatedral.
Por el presente se cita á D. Luis Bacallao, vecino «que filé de la calzada de Jesús del Monte númeio noventa, para que comparezca en este Juzgado. San Pedro número seis, á evacuar un acto de justicia.—Habana Noviembre l?de 1880.—Pablo Martille< Sanz.— Francisco de Castro.	E O 22
Don Ricardo DiazGalvan, Juez de primera instancia de esta villa y su parlido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gertrudis Reyes, para que en el término «le nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dos hachas de labor á D. Pedro José Ligo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo cou-trario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Saguaja Grande Noviembre 12 de 1880.—Ricardo Diaz Galvan.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 22
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia «leí partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Estébuu Santana, patrocinado deD Juan bentelles, de la dotación del ingenio Sin Francisco de Asís, panqué dentro «le nueve «lias se preseute eu la cárcel pública «le esta ciudad, á descargarse «le la pena «que le resulta eu la causa que se le sigue por homicidio •je qo. Paulino Lauzardo y robo y lesiones á D. Miguel del mismo apellido; cierto y seguro de que si así lo hl-oier0 se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes lbs estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites de la causa.—Jaruco Noviembre 18 de 1880.—Noval y Martí.— Rafael Aguiar.	E 22 ‘
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primearas-tancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito Hamo v emplazo á D. Floro González, cuyas generales se i««-no-dentro de nueve dias se presente en la cár-cel pública de esta ciudad, á descargarse de laciUpaque
wXwí? GQ laaCaUSa <iue 30 1® sigue en este Juzgador hurte de prendas y ropa á D. Victoriano Hernández tíaocbe«, y de lo contrario se le declarará rebelde y por
bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderá el traslado y «lemás actos «que ocurran.—Jaruco Noviembre Ib «le 1830.—Francisco Noval y Martí.—Por min iado de su señoría, Rafael Aguiar. \ parasu inserción por t r* s números consegui i vos de la G.testa ort-c.¡«1 según . stá dispuesto expido el premute en Jai neo fecha ut suora.— Rafael A guiar.	E O 22
Don Ramón Roura y Owen, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer elicti y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Franoiso Diaz y Rodríguez, natural de Asturias, vecino de la Habana, soltero. de veinte y nueve años, del comercio en ganado, é Hijo de D. Domingo y de l'l Tere-a, para que dentro de nueve «lias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de laculpaque le resulta en la causa que se le sigue por hurte y falsiti-c iclón: cierto y seguro de que si así lo hace ee le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran. Que así lo he dispuesto en dicha causa.—Gua-najay Noviembre 15 de 1880.—Ramon Roura.—De órden de su señoría, Federico Piña y Pastrana.
E O 22
Don José Solano y Granados, Juez de primera instancia interino «leí distrito «le Belen.
Por este tereeio y último edicto, cito, llamo y emplaza á D. José Pénelas, conocido por Pataque ra, natural de Galicia, como de veinte y cuatro á veinte y cinco años v cociuero que fué del bodegón La Plata, á fin de que dentro del término de nueve diasse presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de dos mil pesos á D. Felipe Perez Geus; si a-d lo hic'erese le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrado« del Juzgado pira los trámites ulteriores.—Habana Noviembre 15 de 1889.—Solano.— Por su manda'lo, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación de oficio libro la présente.—Francisco Oze-guera.	E O 22
Don Pablo Martínez Sanz, Juez «le primera instancia del d'strito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llame y emplazo á D. Antonio Lopez Alba, natural de Madrhl, soltero, de diez y nueve años, de! comercio y lavandera y vecino de la calle del Rayo número cuatro, á fin de que eu el término de nueve dias á COut ir desdé la fecha, se presente eu el Juzgado á descargarse «lela culpa que le resulta en la caus i que se le s'gue por estafa; cierto y segura de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y encaso contrailo sete declarará rebelde y contumaz é iucurso eu bis penas de la ley.— Habana Noviembre 13 de 1880.—Pablo Martínez Sanz. —Ldo. Agustín Vale io.	E O 18
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primer i instancia «1.1 distrito del Monserrate.
Por esta mi seguneo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Blas Martínez, natural de la Habana, soltero, tabaquero, c un ) de treinta años «le elad, para que dentro de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa qne instruyo por robo á D. Joaquiu Pujol y Oliver; seguro que si lo hiciere le oiréy a Iministraré justicia y de nó lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrad >3 del Juzgad > p ira «que con ellos se entienda dicho trámite y los demás «que ocurran.— Habana y Noviembre 14 te 1810.— Aniceto de Pahua.—Por maod ido de su señoría, Z icarias Bresmcs. E O 18 Don Pablo Maitinez Sauz, Juez de primera instancia «leí distrito de la C iteilral dee.ta citi la I.
Por este segundo edicto, cito, llaruoy emplazo al D. Félix Alvarez y González, natural de Asturias, vecino «le esia, soltero, de diez y seis años de eda 1 y criado de mano que fué de D. Francisco Suarez en la calle del Obispo número treinta y seis, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la circe! de esta ciudad á «lescarg«rse de la culpa que le resulta en la cau-a que contra el mismo sesigue por robo de prendas y dinero al referido Suarez; cierto y segura de que haciéndolo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana y Noviembre trece de 1880.—P. Martínez Sanz.—Ldo. Agustín Valerio.
E O 18
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Quintín Suarez, cuyas generales se ignoran, para «que se presente en la Real cárcel á descargarse de la cu pa que le resulta en la causa que le sigo por estafa; cierto de que si osi lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes lo« estrados del Juzga lo para los trámites que ocurren.—Habana Noviembre 12 «le 18S0.—Tomás «le Morales.—Por su mandado, Alejandra Nuñez.	E O 18
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera Instancia del dbtrito de la Catedral de esti eluda !.
Por este mí segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Lopez Alba, natural de Madrid, soliera, del eomeicio y lavandera y vecino que fué «lela calle del Rayo número cuatro, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la eau a que se te sigue por denuncia falsa; detto y segura de que haeiéudoio así se le oirá y administrrá justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas «le la ley.—Habana Noviembre 13 de 1880.—P. Martínez Sauz.—Ldo. Agusliu Valerio.	E O 18
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia «tei distrito del Mon,errate.
Por este mi senni loeiieto y preiron, cito, l'amo y emp'azo á D. Ramón Garaallo y Castro, natural de Pontevedra, soltero, labrador, hijo de D. Ramon y Di An Irej, de cuarenta y nueve añ >s de edad, para que deairo de nuevedias se presente eu este Júzga lo á contestar el traslado que se 1> hi conferido de la acusación fiscal; cierto y seguro que si lo hiciere sa le declarará rebelde y coutxmiz y por bastante« I03 estrados del Juzgado para que con ellos ss eutienda «iiebo trámite y los demis que ocurran.—Habana y Noviembre 12 de 1880.—Aniceto «le Palma.—Por miniado de su señoría, Zacatías Bresnvs.	E O 18
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Pio Valile!«, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que dentro de nueve dias se presante en la cárcel de esta ciudad, á dése>rgirse «le la culpa que le resulta en la causa que instruyo por estafa á D. Juan Blanco; segura que si lo hiciera le oiré y administrará justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes lo« entrados del Juzga lo para que con e'loí se entienda dicho trámite y lo« demás que ocurran.—Habana Noviembre 13 de 1880.—Aniceto de Palma.—por mandado de su señoría, Zacarías Bre«-tnes.	E O 18
D. José Ramón de la Grana, Juez de primera instancia «iel distrito Norte de esta ciulád ysujutis-diccion.
Por el presenta se cita, llama y emplaza á todos los quesean acreedores de D. Manuel Selbiá, Di Josefa, Di Antonia y D. Nicasio González, para que el «lia veinte de Noviembre próxima entrante á la una de ¡a tarde comparezcan en este Juzgado, sito en la calle «le Santa Teresa número diez y ocho á celebrar junta general para tratar del nombramiento deSíndicos, previniéndose á dichos acreedores que solo podrán concurrir á la júntalos que hayan presentado los títulos de sus créditos y los que los presenten eu el acto. —Matanza« Octubre 29 de 1889.—José Ramón de la Grana.—Pablo L. Ochoa.
Den Agustin Diaz Aibertini, Juez de primera instancia dei distrito de Jesu9 María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar á Di Concepción Espósito, natural de Canarias, «le estado soltera como de treinta y «los anos de edad, vecina «le esta ciu-dad^calle de ^ Teniente Rey número treinta y ocho donue falleció e¡i cinco de Setiembie de mil ocUiooiou-tos setenta y ocho sin testar, loara que se presenten en este Juzgado en «1 término de noventa dia«, á de lucir las acciones que crean asistirle.«.—Y para su publicación por treinta naineros.de la Gaceta oficial he dispuesto selibre la presente.—Habana Agosti 23 de 1889.
Agustín Diaz Albertiui.—Por mandado de su señoría, Juau Andreu.	E O 25
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia da esta villa y su distrito iudicial, etc.
, „ * SÍ Pr6Sente primer edicto, cito, llamo y empiane, fi i?' Fl'jnc'fco Pere* Carrillo, cuyas generalesse ig
que es de estatura alta, delgado, trigueño claro, de poca barí a y como de unos veinte v ocho años de i dad, para ^nhil11«11111 ?, 9 luieve dias se presente en la cáicel riíiiV^ de e«>ta ' l|ia> d descargarse de la culpa que le resulta eu la causaque se le sigue por falsedad de un documento privado y estafa á D. Simón de Armas Fernandez, seguro de que si así lo hicieren se les administrará justuna y caso contrario se le« declarará rebeldes y contumaces éiucursosen las penas «le la ley parándoles po'Jnielo que si presentes fueren-, eutendién-dose todos los actos del procedimiento con los estrados
del Juzgadlo.—San Antonio Noviembre 0 de 1880._So-
•‘Yntomo ele Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos libro el presente.—San Antonio Noviembre b de 1880.—Antonio de Porto. E O 10
B. BIVI ATES.
DonSeÆi SV SS»'- ra«1«* «-»-S «"«*' ÏÏKSÏS»
advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran loados tercios «le su avalúo.—Que así lo tengo mandado en los ejecutivos seguidos en cobro de pesos por D. Celestino Belgas y D. Domingo Suarez coptra D. Bartolomé Junqué.—Habana Noviembre 13de 18*0,.— Bordado. — Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	R 22
Don Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y decano de los «le esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. José Francisco y L)* Leonor ÍVfon-talvo, contra D? Luisa y D1 Encarnación Moutalvo y I). José Mariano Herrera, he dispuesto tenga lugar el dia veinte y uno de Diciembre entrante á las ocho «le la mañana y audiencia del Juzgado. Maloja número dos, él remate del ingenio «S «n Ignacio» y potreros anexos, situados eu el partido de Canas!, cuartón del mismo nombre en la jurisdicción de Matanzas, compuesto de sesenta y ‘•iete caballerías de tierra, fábricas, máquinas, campos de caña, dotaciones de patrocinados y animales y demás anexidades, que ha sido retasado eu ciento ochenta y tres mil seiscientos stsenta y siete pesos siete centavo»; adviniéndose que no se admitirá postura que no cubra las do« terceras partes de dicha retasación.—Y parasu publicación en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana 15 de Noviembre da 1830,— Ramos,—Por mandado de sú señoría, Agustin Cañizares.	R 22
t ON V OCATUItlAS.
A consecuencia del intestado de Di Josefa Valdés, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispue.-do se publique por la Gaceta y Boletín oficial el edicto que á la letra dice a-í.— Juzgado de primera ins-t moia del distrito dei Pilar.—Habana. —D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Jm-z de primera instancia del distrito del Pilar.—Por el presente, se llama y emplaza á los que se crean con derecho á heredar á Di Josefa Valdés, natural de esta, soltera, de 38 años, hija de la Real Casa da Maternidad, que falleció en once de Setiembre de mil ochocientos setenta y siete, para que emn,carezcan á deducirlo en el término de treinta d¡as por con i lieto de la Escribanía del que refrenda. Que así lo tengo dispuesto en I03 autos del intestado de la referida Di Josefa Valdés.—Habana Noviembre trece de mil ochocientos ochenta.—Tomás de Morales. Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez.—Y para que tenga efecto lo dispue to libro la presente.—Habana Noviembre trece de ISSO.—Mateo G. Alvarez.
C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por est « órden se couvo-«lue al moreno Ambrosio Hoyanimo, para que rientro de tercero «lia eomparezc 1 en el Juzgado, Maloja número «los, á predar una de liracion en causa crimina1. Habana Noviembre trece de 1880.—Agustin Cañizares.
C O 22
El Sr. Juez deprimerà instancia de esta ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial y por termino de nueve «lias al asiático Macario, natural ale Cantón, soltero, mayor de edad y vecino de San Antonio del Rio Blanco del Norte, con el fin deque se presente en este Juzgado á evacuar un acto «le justicia en causa contra el asiático Antonio Aloy, por lesiones á dicho Macario.—Jaruco Noviembre lo de 1880.—Rafael Aguiar.	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto que en la causa que por ante mí cursa por lesiones á D. Francisco Fernandez y Fernandez, inferidas por un coche de alquiler, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se crean con derecho á dos cojines ocupados como peítenecient s á dicho vehículo, para que dentro de quint > dia después del último anuncio se presenten en est- Juzgadio, sito Maloja dos á establecer su reclamación.—Habana Noviembre 12 de 188).—Arturo Ga-lletti,	(> o 22
El Sr, I). José Solano y Granados, Juez de primera instancia interino del distrito de Balen, ha dispuesto por ante mí que por tre3 números de la Gaceta oficial se convoque á Di Mariana Pmi« de Vigil, natural de los Estados Unidos, viuda, mayor da edad y vecina que fué de la calle «le Velasco número catorce, á fin de que comparezca en el Juzgado calle de L uz número trece, á las doce «lei dia para evacuar un acta «le justicia en la causa forma la cantra D. Benigna Diaz, por allanamiento de morada.—Y parasu publicación de ori ;io libro la presente.—Habana-Noviembre 13 de 1880.—Francisco Ozeguera.	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por robo de prendas y dineraá D. Uárlo« Alegre, natural de Italia, casado, mayor de edad y de oficio prendero, que en virtud de ignorarse el actual paradera deD, Cárlos Alegre ge le convoque por tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta oficial como esta dispuesto expi lo el pressiate en Jaruco a 10 de Noviembre de 1830.—Buenaventura Sánchez. O O 22
El Sr. -Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque al asiático Fedro Gavino, para que dentro de tercero dia se presante en el Juzgado, ca -lie de la Maloja número dos, á prestar una declaración eu causa criminal.—Habana Noviembre 13 de 1830.— Agustín Cafiizares.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí, na, dispuesto eu la causa seguida contra D. Juau Castro y otros, por falcificáoion de billetes de lotería y estafa«; se convoque en tres núm»ros consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Ruiz, vecino que fuó de la calzad t «iel Monte número cintro cien tos treinta y nuave, para qua al segundo dii posterior al último anuncio compatezca eu el Juzgado á evacuar un un acto de de justicia en dicha càusa.—San Cristóbal Noviembre 13 de 1830.—Andrés Fraga. C O 18
Eu la causa criminal foimnla á D. Andrés Quíntalas por estafa, el Sr. Juez de primera iustiucia de es-la villa, se ha servido disponer que por tre« números de la Gaceta oficial se convo jueá D. José Antonio Suarez, para que eu el término de quinto dia se presente en este Juzga lo á evacuar un acto de justicia, así como también á las personas qus lo couóz ian y sepau su paradero, para que dentro de dicho plazo comparezcan á manifestarlo.—Y parasu publicación libro lapres nte.— Sagua la Grande Noviembre 11 de 1889.—Antonio Fallir"-	G O 18
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE NOVIEMBRE DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se ailmiuistra la vacuua y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1f Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la ¿f, calle de Aguacate 11? 79; la 3?, calle del Aguila u? 47; la 41, calle do Manrique n? 84; la óí, calle «le Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez xi? 23 y la 7Í, calzada de Jesús del Monte u? 37b.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Bras. Di Rita Du-Quesue del Valle, y D.1 Felicia t-'icabia de Ferrer.
Junta, de Gobierno de la Real Gasa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—El Sr. Dr. D. Joaquiu Laudo.
PARTE ECONOMICA.
Relaciones duplicadas, mandadas presentar á los patronos, por la Administración Económica.
De venta en esta Imprenta, Teniente Rey 23.
LEY HIPOTECARÍA.
Concluida la segunda edición de esta importan te obra, fe halla de venta únicamente en ej despacho de esta imprenta, á $3 billetes el ejemplar.
DECRETO PARA USO
DEL
PAPEL SELLADO.
De venta, eu el Despacho de esta Imprenta.
INSTRUCCION
P«RH EL REGISTRO DE Ll PROPIEDAD PECUARIA
EN LA
ISLA DE CUBA.
Esta importante disposición se ha encuader Imo0remtoStá ¿ k Venta en el desPacho de esta
CALENDARIO
Para 1881.
EN PLIEGO Y DE LIBRITO,
DEL
Obispado de la Habana
Y
ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA.
PRECIOS:
Por 1 gruesa.....:.....$ 11 ... Billetes.
„	i „	  &	50	„
„	1	docena............. 1	...	„
„	1	calendario......... 0	10	„
Edición de la casa de H. E. Heinen.
Obrapía 11
ENTRE SAN IGNACIO Y MERCADERES.
Agenta ea Matanzas: Sres. Sánchez y Compañía, Idem en Santiago de Cuba: Sr. D. J. P. Dubrull.
Ediciones de la casa de H. E. HEINEN
OBRAPIA, 11.
Está á la venta una nueva y completa edición del
CALENDARIO DEL OBISPADO DE LA HABANA.
aprobado por la censura religiosa y civil, en octavo español, propia para bolsillo, co i la salida y puesta del Sol y de la Luna todos los dias del año, los eclipses, toda la parte astronómica completa y una tabla de fechas para los años 1881 y 1882.
PRECIO DE CADA EJEMPLAR: 20 CENTAVOS Por mayor á veinte pesos la gruesa.
Vna docei a: dos peto« billetes.
La edición de librito y la de pliego entero, estarán de venta á la mayor brevedad posible.
La edición propia para AGUINALDO, llamada de lujo, nada dejará que desear por su limpieza, perfección, elegancia y precios módico».
Está en prensa y se pondrá á la venta á fines de Di iembre, el ALMANAQUE MERCANTIL, corregido y aumentado, con la mayor exactitud posible en los datos que contiene.
En esta casa, Calle de la Obrapía num. 11, hay un completo surtido de efectos de escritori««, pap»l y libros rayados y en blanco, de todos tamaños y clases, impresos y conocimientos para la Aduana y Muelle, y también se hacen cien tarjetas por 1$ billetes.
. Agente en Matanzas, SANCHEZ y Ca, calle del Medio ó Ric'a núm. 31, primera de Papel*
Ü
Y DEL NOTARIADO
de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
•	POR
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ° tomo de esta importante obra.
S j vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, Si pesos oro,
División territorial de la Isla de Cuba y
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
RESLAMENTO
DE LA
Universidad de la Habana.
El nuevo Reglamento mandado observar desde el corriente curso, so halla encuadernado y á la venta en el despacho de libros do esta Imprenta.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
Don Antonio González Mora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 p.g P. hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo, de sueldos, jornales, alquiie-i-es &c., el valor relativo de las monedas extranjera en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á 1 peso B. B. el ejemplar en el Despacho de esta Imprenta y en las principales librerías.
REGLAMENTO
PARA
LA ADMINISTRACION Y COBRANZA
DEL IMPUESTO
SOBRE LAS TARIFAS DE VIAJEROS Y MERCANCIAS EN LA
ISLA DE CUBA, vende en el despacho de esta Imprenta.
LEY Y REGLAMENTO
DEL
PATRONATO EN LA ISLA DE CUBA.
Se bal a de ven a en esta Imprenta, con las modificaciones hechas por el Gobierno Supremo.
IMPRESIONES.
POESIAS MOCALES Y SAGRADAS
por
AURORA.
CENTRO CONSULTIVO.
Calle de 0-Reilly número 13, altos.
Tiene esto Contro por objeto resolver con eficaz interés las c insultan que «e lo sometaD, re'ativasáloa ramos de Gobornacion, Hacienda y Aj untamientos-iniciar los expedientes que de ellos surjan; gestionar su pronto despacho y desempeñar cou igual celo los usuutOH do tedas clases que se le confien, tanto de esta ciudad, como del interior de la isla.
Hace extensivos sus servicios á la gestión de loa negocios que radiquen en los Centros oficiales de Madrid, donde cuenta con la cooperación do letrados Je reconocida ilustración y acreditada proLidad, y en especial á la clasificación de clames pasivas y ¿ ¡og recursos de alzada ante el Consejo de Estado.
Los honorarios por las consultas y demás asun. tos que se le confien estarán en relación con su r«s. pectiva importancia; poro stempreserán los más módicos posib'e, y el órden, la exactitud y, Fobretodo la más estricta mora'i Jad, el lema do todos sus tra-’ bajo3.
La dirección se ha encomendado al Sr. D. M». nuel Lirios, Jefe de administración, empleado ceaauts de los mái ant guos y conocidos en las oficinas da Hacienda y Gobornacion de esta Isla y la do Puerto Rico, á quien so dirigirá la correspondencia rfspec. to á «ua'qiiier a de las comisiones que de este Ceutro dependan._________________________
aoomPAPBa y bmfriisa». ~~
Ferro-carril de la Bahía de la Habana.
Por disposic'on de la Junta Direotiva da esta Empresa se convoca .4 los Sres. accionistas para L primera sesión de la Junta General que ha de oele-brarso el 22 del e nríente mee, á la« 12 del dia, en la casa calle de Mercaderes número 36. La Junta tiene por objeto los particulares sigu entts:
1.	° D ir cuenta de la memora relativa á l«g trab3jo3 del año último y presentar el balance qu9 explica la siiuacion de la Compañía.
2.	° Nombrar la Comisión que lia de emitir infirma Bobro las cuentas, «leatro do los treinta dias que señala el Reg'amento.
3.	° Proceder al nombramiento de cinco voca-es para e' próxim«) bienio: tres por haber cumplido y dos por renuncia que han hecho del cargo los Síes. Marqués do Ssndoval y D. Juan A. Bancos.
¡áe advierte que conforme el artículo 38 del Re-glamento v gan'e deben estar representadas la mitad más una de las acciones para que pueda constituirse la Junta.
Habana 11 de Noviembre de 1880.—El Secreta* rio, Cárlos Navarrete y Romuy.
COMPAÑÍA DÉ ALMACENES DE DEPÓSITO DE Li HABANA.
Habiéndose dejado sin efecto la Junta General ordinaria convocada para el «lia de hoy, por defecto en la citación, el Sr. Presidente ha dispuesto se haga nueva convooatoiia á los S es. acci«anistas para el dia veinte y cuatro del qne cursa a las 12 del dia en a casa calle de Mercaderes número 28, tentendopor objeto la reunión oir el informe de la Cxmision do glosa de las cuentas del semestre anterior, y proceder á la elección de los Sr.‘8. ele la Direciiva que han de remplazar á 1 >8 salientes. Tado lo quo ss pone en conooimienta do los Sres. intere eados para su pun-lual asistencia, agregando que en conlormidail al artículo 32 del Real decreto de 16 de A«psto de 1878, sólo podrán as stir á la Junta, los accionistas que lo sean eon tres meces de anterioridad á.su c lebraoion.
Habana 9 «te Novierabie de 1880.—121 Seoreta-rio, Bernardo del Riesgo.
ESPECTÁCULOS.
llU UD IfllH Compañía de Opera Francesa.
EMPRESARIO, MAURICIO GRAU.
FUNCION EXTRAORDINARIA.
Para el Domingo 21 de Noviembre de 1880.
POR ULTIMA VEZ.
La ópera bufa en tres actos y cuatro cuadros de los Sres. Meilhac de Halevy, música de J. Oft'embach
lia Qrax*
NOTA.
Para el lunes 22.
Gran función extraordinaria á beuefieio de D. A. Duran«!, administrador de la Empresa.
En esta función se presentará toda la compañía en el brillante programa siguiente:
Primer acto y tercer cuadro de
Segundo acto de
LA FILLE Dü TAMB0UR MAJ0R.
En este acto la Srita. Paola Marié lia tenido la amabilidad de acceder á cantar en español por prime» ra vez la preciosa canción
LA PALOMA.
La Srta. Mary Albert cantará el aria de
LA HIJA DEL REGIMIENTO.
El último acto de
A las 8.
Ül.
GRAN COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
Jlmfresa de ^zula,
GRAN FUNCION EXTRAORDINARIA.
Para el Domingo 21 de Noviembre de 1880. La célebre partitura de Bellini, en 4 actos, titulada
UOEMA.
A las 8._
COMPAÑIA LIRICO-DRAMATICA ESPAÑOLA.
TEMPORADA DE INVIERNO DE 1880-81.
FUNCION EXTRAORDINARIA.
Para el domingo 21 de Noviembre de 1880.
Ss pondrá en escena la célebre zarzuela en tres aftos y en veiso, del reputado poeta D. Luis Maya» no de Larra, música del maestro D. Joaquia Ga » tambide, titulada:
LA CONQUISTA DE MADRID«
Concluida la impresión de esta obra, se ha puesto la venta en el dcsiaaolio de este entohlenimiento
uesto á a a T.». I
Mañana lúnes.—5a función de abono.
A las 8.