Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento so sa-qao do nuevo á pública subasta el arrendamiento de las casillas números 17 y 18 dol morcado provisional de Tacón; el Exorno. Sr. Alcalde Municipal 1 residente, ha señalado para su remate el dia 28 dol entrante Julio ií las tres do la turdo, en la rabí Capitular, anto I» Comisión reqiootiva con estricta nnjecion al pliego do condiciones que estará du man-tiesto en la Secretaria municipal, adviniéndose que los pliegos se entregarán el misino dia do la subasta á la Comisión quo presida, así como, que to lo i los gas*os de publicación seián d3 cuenta del roma tador.
Y do orden de S. K. se publica piara goneral conocimiento.
Habana Junió 23 de 1880.—El Secretarlo, Agustín Guaxardo.
Administración ¿ocal de Adnanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
l’o lartamento de muelles............. $ 9306 09
1.1 m ídem almacenes.................. 5206 97
Total.....$ 14513 06
de Setiembre do 1877, ignorándose en la actualidad su paradero, por este primer edicto, en uso de las atribuciones quo conceden las Rúales Ordenanzas á los Oficiales dol Ejército, cito, llamo y emplazo al referido Isidoro Peres Molina para quo en el término do un mes á contar desdo la fecha, se presento en la cárcel pública de esta Plaza en ca'idad do preso á dar sus descargos, bien entendido quo si así lo hiciere, se lo administrará justicia, y di lo contrario fe lo doo'arnrá roo en los hechos que ee le imputan.
Guanabacoa 12 do Mayo do 1880.—El Gepitan teniente Fiscal, José Guisado.
D. Francisco Cabrera é Ivars, Teniente dol primor tercio de la Guardia Civil, Jefe do la Linea de Madruga y Juoz Fiscal do la causa por muerto del bandido D. José Muría Suarez y Hernan-doz, natural de San José do las Lajas.
Haciendo uso délas faculte -les que me conceden las Reales Ordenanzas, por este segundo edicto, llamo, cito y emplazo á l( s pardos paisanos Aga-pito Vera, vecino do Guanabacoa y Maauol Castillo do San Antonio do Rio Blanco, á fin do quo so presento á ratificarse en las declaraciones que tienon prestadas como testigos presenciales, debiendo presentarse dentro dol término de 20 dias contados desde la focha dol presante en la Casa Cuartol que ocupa la fuerza d >! Cuerpo on Madruga.
do equipaje pertenecientes al finado á los quo so consideren con derecho c >n arreglo á la Ley, se les convoca por o «Diario de !a Marina» y Gaceta oficial dol Gobierno por término de quince dias impro-rogablos para quo se presenten 6a esta Fiscalía los que se encuentren c n las condición 8 expresadas.
Habana 21 do Junio do 1880.—Juan M. Butler.
Contraído en esta fecha.
Por importación.......................$ 19110 79
idoin oxportacion.. ................... 8336 21
Idem multas........................... 32 06 |
ldori derechos de navegaeiou.......... 933 52
ldpm comisos.....................................
i.iin depósito mercantil..................*... . .
Idem intereses do pagarés.............. 67 48
Total ....8 28480 06
Recaudado en esta fecha.
Por .mportaoion.......................$ 20266 78
lde-i exportación....................... 8336	21
Idem multas.............................. 140	20
If’ein derechos de	navegación............ 933	52
Heno comisos....................................
Adetfc depósito mercantil.......................
i''o intereses de pagarés............. 67 48
Total.....$ 29744 19
Habana 6 de Julio do 1880--K1 Contador interino, José María Forcelledo.— V ty Bn9—El Administrador, I'agés.
TKMCEKA SECCION.
D. Rafael Suntapnu y Segara, Gapitan graduado Teniente, Ayudante dol Regimiento de Barbón cuarto de Cabul oda y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del expresado Regimiento. Habiéndr so ausentado do esta plaza, donde se hallaba de guarnición, el soldado dol segundo Escuadrón dol exprésalo Regimiento Manuel Caballero Parea, natural do Jerez de la Frontera, provincia de Cádiz, á quien estoy sumariando por el delito de deserción y sospechas do robo.
Usando do las facultades quo conceden las Reales Ordenanzas en estos cusos á los Oficiales del Ejé cito, par el presente, cito, llamo y emplazo por primer ooicto, ni expresa lo soldado Mauuol Caballero P> rt a, si 'Halándolo el Cuartel do Lopanto, de esta Cmdad, ocupado por la fuerza do dicho Regimiento, dor.de deberá presentarse dentro dol término do treinta dias á contar desdo la publicación de! presente odíete, á dar sus descargos; y do no prese."1 arso en el término señalado, se svuirá la causa y s - sentenciará en rebeldía.
Santa C ura 14 de Muyo de 1880.—Rafael Suri-frpau.
fiscalía Militar de la Habana.
Edicto.
Dou Higinio Fernandez García, Teniente Coronel graduado, Comandante, de Infanter à, Fiscal de Plaza y de la sumaria que de orden Superior instruyo contra el Alférez de Infanteria, D. Julián Valdivieso Reuon, por tuga del castillo de la Cabaña, donde guar daba prisión en 25 de Mayo último, por lo que ha abandonado sus banderas.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al expresado Alférez D. Julián Valdivieso Rénon, á fin de, |Uu en el término-do treinta dias, á contar desde Ja publicación del mismo en los periódicos oficiales y particulares de esla Isla, se presente co guardia del Principal do esta plaza ó en el tei . estillo de la Cabaña, donde será oido y de no efectuarlo le parará los perjuicios que hay logar.
Habana 21 de Junio de 1880.-—Higinio Fernandez.
Consecuente á expediento quo promovió ol matriculado dol Ferrol, Baltasar Alonso García, do Incógnito y Melchor», inscrito ul foiio 56 do la referida matr.cula por extravio do su ceduls,queda cita invalidada por habérselo proveído en esta focha del duplicado correspondiente.
Habana Junio 21 do 1880.—Por mandado de i u Señoría, Ramón Rivera. — Vt9 Bq9—But!er.
’ ________________
En ol sumario quo instruyo á cODsecuoDcia do | haber sido ocupado á un individuo dentro do un ¡ guadaño en la nocbo dol dia once de Mayo último, j un reloj de pared y un compás, cuyos efecto» fuoron 1 hurtados dol vivoro «Ligera» y los quo so dice vor ol detenido lo fueron entregados por un jóvon desconocido la nriLm v noche de su prisión; en su consecuencia he dispuesto quo por esto medio so cite, llame y cmplaco al repetido joven desconocido para quo dentro do nuevo dias á contar desde esta fecha so presento en esta Fisaclía á dar sus doecaruos en la conea referida, seguro que al hacerlo se lo oirá y administrará eumolida justicia
Habaua Junio 7 do 1880.--Juan M. Butler.
A onio Ordinas Balizar, sollado (lo la coaita Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería d > la Habana número scL, autoiizado por las Ordenanzas del Ejército para actuar como escribano en ol proceso que so s gue contra ol que lué guer. illoro do la segunda Volante de Holgu n, Benjamín Avila Pavón, por ol delito do.do-orcion y sospechas do homicidio, del que es Fiscal ol Teniente Coronel graduado Capitán do Infantería en Oonais on Activa Don Ramón Echevarría y Santamaría.
Habiéndolo fúgido dol calabozo del Principal de esta pinza la uochj d> 1 dia tres do Noviembre de mil ochocientos setenta y ocho el guerrillero de la segunda Volante de esta ciudad, Benjamín Avila Pavón á quien estoy procesando l or el delito do desorción y sospechas do hotnioidio, usando do la jurisdicción que on estos casos conceden las Ordenanzas del Eiercito, por el presente, llamo,, cito y emplazo por esto primer edicto y pregón á dicho Benjamín Avila, recalándole el Priholpal do esto punto, donde dobe'á comparecer dentro del término do trointa dias contados desdo su publicación con < b-joto de oir sus descargos, pues do io contrurio so seguirá y sentenciará la causa en rebeldía sin más llamarle ai emplazarlo por sor os'a la voluntad de S. M.—Y. para quo pueda llogai á conocimiento dol interesado, libro el presento do orden y mandato del Sr. Juez Fiscal que firmó conmigo en Holguin á los diez y siete dias del mes do Mayo do 188<t.— Antonio Ordinas. — Vto. Bno.—El Fiscal, Ramón Echevarría.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden Público.—Coronela.
D. Manuel Molcro Diez do Prado, Capitán Teniente del primer Batallou del Regimiento de Orden Público y Focal dol mismo.
En use de las facult dos quo como fiscal me conceden las Reales Ordenanzas, por esto mi tereer edicto, c¡t'>, llamo y emplazo por el término de diez (fas á contar desde la publicación del mi-mo, para que so presente en la guardia do prevención de esto Cuerpo á dar sus descargos en la sumaria que se le sigue por el delito de primera deserción, ol guardia de la primera Sección Montada do esto Batallón, Bruno S.tbanego Pancorbo.
tlbbana 8 do Junio do 1880.—Por su mandato, A'ejo Ruiz.
D. Manuel Mole.o Diez de Prado, Capitán Teniente dol Regimiento de Orden Público. Hallándome instruyendo sumaria por ol delito de segunda deserción del guardia do esto Regimiento, Angel Gómez Catnilloro, en uso do las facultades qne conceden Ihb Roales Ordenanzas á los oficiales del Ejérci.o, cito, llamo y emplazo por esto mi primer edicto, por ol término do treinta dias á contar desdo la publicación del mismo y con objeto de qne se presente en la guardia de prevención de esto Cuerpo á dar sus descargos ou la sumaria que se lo sigue, ei referido guardia.
Habana 26 de Junio de 1880.—Por su mandato. —El Escribano, Alojo Ruiz.
Por el presente anuncio do edicto, cito, llamo y emplazo para que on ol término de treinta dias á contar deHde esta fecha, se presente on esta Fiscalía el primer Oficial que fue del vapor Español “Castilla,” D. Luis Cairo, natural de Barcelona, de estado soltero, de profesión piloto y de v.inte y ocho años do edad, á" fia de notificarte el fallo que lo recayó en la cansa que se le siguió por falta en el desempeño do su cargo.
Habana Abril 30 de 1880.—Juan M. Butlor.
En el expediento instruido oon motivo do babor apareoitb.' en aguas do esta bahía varios frac-mentís de persona-humana en los dias veinte y cuatro, veinte y cinco y veinte se’s de Enero del presente año, sin haber po i id o identificarse ccn la exactitud debida quien fuera ésta, so ha dispuesto que por la Gaceta Oficial y «Diario de la Marina» ee convoque á un individuo nombrado José Cebólos Hernández, conocido vulgarmente por José el irle -ño, que se dice tener do edad unos veinte y cuatro años, siendo de estatura más que regular, de cara ancha y redonda, de nariz un poco achatada, de constitución delgada, que usaba bigote corto y una pequeña patilla quo no le llegaba á la oreja y que traDsjaba de jornalero embarcado en goletas de cabotaje y también en los muelles, cuyo individuo so ignora su te-itíencia en la actualidad, si existe, para quo so presento en osla Fiscalía en el término do quince dias, debiendo hacerlo también las personas que sopan delTnonciouado individuo, que harán un servicio á la recta administración de justicia en contribuir al esclarecimiento dol hecho á que dá lugar el referido expediento.
Habana 3 de J unió do 1880.—Juan M. Butler.
Eduardo Peralta Sixto, Sargento p'imero graduado segundo do la cuarta compañía del segundo Bntail n del Regimiento de la Reina núro. 2 de Irifaut ría y Escrib iu-i en una causa criminal do la que os F sea! el Comandante graduado Capitán do la Compañía do Depóñio del expresado Batallen y Reg miento, D. Antonio Martínez García.
Ignorando el paradero do la parda Beatriz Frías, vecina q e fue de esta ciudad do Puerto Príncipe y posteriormente do Bayamo, á la cual ha d • hacerse entrega do alhajas quo lo fueron i ustraidas, por el presente se lo cita para su pres entación en esta Fisoalía, calle du los Pobres mira. 111, en el término do treinta dia» con e! citado objeto, ó por medio de á¡ o Jurado tegalraonto autorizado.
Puerto Príncipe 22 dj Majo de 1880.—Eduardo Peralte-.— Vto. B •.—El Comandante Capita-i Fiscal, Antonio Martínez.
D. José Monondez Escolar, Teniente C ironel Comandante Fiscal del Batallón Cizadores do Baza número 6.
Habiéndose ausentado de esta Plaza los paisanos D. Angel Maestre, D. Francisco Carrillo, D. Juan Gaioía, l). Vidal Pich, J). Rafael Lurralde, D. Ramón Gutiérrez, D. Fernando Monsolí, I). Manuel Lecuona, D. Eduardo Aguilera, D. F< ancisco Hernández y D, Miguel Montalvan, á quienes eistoy sumaiiando por o! delito de lovantarso en armas en actitud sediciosa on la noche del nuevo do Noviembre último. Usando de las facultades que en estes casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presento, cito, llamo y emplazo por mi tercer edicto a los referidos paisanos, señalándoles esta Fiscalía, sita en la calle do Sun Antonio núm. 15, dolido deberán presentarse dentro dol término de diez días, contados desde la publi-c .clon do este odioto, á dar sus doscargos, y en caso de no presentarse en el plazo señalado, so seguirá la causa y so sentenciará en rebeldía.
Remedios 28 do Abril do 1880—José Menen-
doz.
Comandancia Oeneral del Distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
1). José Guisado y Domínguez, Capitán graduado Teniente del primor Bata'Ion del Regimiento i i,{antoría Milicias blancas de la Habana, número 1, y Fiscal nombrado en la causa que se gigue contra el cabo segundo Isidoro Perez Molina.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de varias faltas, cometidas en el Cuerpo de ’Vnrrdia del fuerte do San Miguel de Nuevitas, por cabo segundo Isidoro Pérez Molina, licenciado pljr inútil y dado de baja en este Regimiento ou 30
I). Viconte González Carrero, Cornandanto graduado Capitán Ayudaoto del primer Batallón del Regimiento do Orden Público y Fiscal de un exhorto que debo sn- diligenciado en c-l desertor del Ejército do la Península, Sebastian Agustín Botey.
Ignorándose ol actual paradero de dicho individuo, contra quien se instruyo sumaria en la Bis-ba', provincia de Gerona, Capitanía General de Cataluña, acusado del dolito de primera deserción ya consum ida, por no haberse presentado á las au toridades militares á. pasar la revista anual de la primera quincena del mes de Octubre del año último; y usando do las facult idos quo en estos casos conceden las Reales Ordonanzas á los Oficiales del Ejército, por este mi segundo edicto, cito, ¡lamo y emplazo ul expresado Sebastian Agustín Botey, seña'ándole ia guardia do prevención de osle cuerpo, situada en el Cuartol de Madera, donde deberá presentarse á dar sus descargos en el término de 20 dias á contav desde la fecha de este edicto; y de no hacerlo así, se seguirá la causa sentenciándolo en rebeldía.
HabaDa 23 de Junio de 1880.—Vicente González Carrero.
Consecuente á las diligencias fumarias que me hallo instruyendo con motivo do haber aparecido el cadáver do un individuo do la clase de color (pardo) desconocido, el dia 17 de Mayo próximo pasado en aguas do !a Fábrica del Gas, al parocer abogado, corno do 40 anos do edad, do estatura alta, envuelto en carnes y vestido con una camisa de o.xor y pantalón do rusia, sin zapatos; he dispuesto quo por término do nueve días so anuncio al público por medio do los periódicos «Diario de la Marina» y Ga ceta Oficial, para quo las personas que tengan cc nocimieuto del hecho y sus circunstancias, comparezcan en esta Fiscalía para declararlo dentro del término señalado, como asimismo á las que conocieran el referido cadáver, para su identificación.
Habana 2 de Junio de 1880.—Juan M. Butlor.
D. Emilio Di a r. Sutil y Lapo», ComonAant» Capitán de Infantería de Marina de la Escala de la Reserva, Ayudante del Real Arsenal de la Habana.
Por está mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Pablo Delgado, cuyo domicilio so ignora, para que en el término de | quince dias comparezca en esta Ayudantía del Real | Arsenal á evacuar uu acto de justicia en un expediente quo instruyo de orden superior. Lo que ee j luioe público por medio da la presente eri la Gace-! ta Oficial y «Diario do la Marina» para que llegue á conocimiento del referido irdivüua.
Real Arsenal de la Habana 3 de Junio de 1880. —Emilio Díaz Sutil.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de causas criminales.
Estando dispuesto por la Superioridad el remate de los efectos Ue la pertenencia de D. Félix S rra y Jlnn», que fa leoió durame la travesía do Buree-oua á u.ito puerto on el vapor «José Bato» donde venía de j a aje cunsistent s on el equipaje dei finado cuyo inventario y tasación se oucu nlra en esta Fis-ca ía donde se elee uará ol remate de dichos efectos ol dia 30 dol presoti te mes a las 12 de su mañana.
Habaua „unió 19 de 1880.—Juan M. Butler.
Se hace saber á los Capitanes, Consignatarios ó dueños de embarcaciones, tanto nacionales como extranjeras, bien sean de travesía ó cabotaje, quo no serán despachadlas por la Capitanía si no presentan con la debida aiticipaeion la papeleta de la Aduui a en quo conste han llenado todos los requisitos reglamentarios y satisfecho Jos doroclios fiscales.
Habana 4 de Junio de 1880.™Manuel Delgado.
Habiénio-e observado por esta Comandancia que algunos dueños de embarcaciones ¡as han tras-forma >o dedicándolas ¡i otros usos quo los de su ¡n'-cripc'ou sin haber dad'' conocimiento y ob'euido la competente licencia, produciendo esta falta de formalidad graves errores-en los asientos y listas, so hace saber por esto medio que á ia posible brevedad subsanon estas faltas cou ol fin do que aclarados todos los puntos pueda f miarse una estadística lo mas exacta posible y no se irroguen perjuicios á los int«-resados, ni se metióse»bon ¡os derechos de la Hacienda bajo cualquier concej t .
Habana 3 dé Jimio do 1880.—Manuel Delgado.
Fiscalía ie causas.
Queda sin ifoCl.o t>i valor »1 'uno la célula de inscripción expedida a lavor do D Antonio Mou-telts y Vidal, lujo de Isidro y Crisma, natural de Lioret de Mar, expedida en 1. * do -.etiembre de 1859 por haber sufrido extravío, y al efecto so le ha proveído on esta fecha del duplicado correspondiente.
Habana Junio 22 de 1880.—Juan M. Butler.
Orden de la Plaza del dia 7 de Julio de 1880.
Servicio para el 8.
Jefe de dia—El Excmo. Sr. Coronel del 5? Batallón Voluntarios, D. Ramón Herrera.
Visita de Hospital..... Liquidadora Infantería.
Ca litanía General..... )5.° Batallón Volunta-
Varada................. / rios.
hospital Militar interior. Rgmt?de Orden Público
Castillo del Príncipe..j Regimiento Ingonieros
Ha .-racones de ídem...J de Ejército.
Ba ,eria do la ReiDa... Artillería á pió.
Ayudaute de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 déla Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en Ídem.—El 39 de la misma D Tomás M tnsilln.
El Coronel Sargento Mayor, Recato-
Cuerpo de Sanidad MHitar.—Junta Superior Económica.—-Secretaria.
Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General se anuncia una subasta para el dia 24 del actual alas doce de su mañana, con objeto de contratar los víveres, artículos de ininedia-¡ to consumo y demás servicios ni cesarios para el suministro y atenciones del Hospital Militar del ' Piíncipe de esta Plaza durante el año económico de 1880 á 81, cd cuyo acto de contratación regirán las mismas bases y condiciones é iguales precios que en las anteriores celebradas en los dias 10 y 26 del mes próximo pasado; lo que se anuncia al público para que puedan presentar sus ofertas las personas á quienes convengan, siempre que lo ve-j ritíquen con arreglo al pliego de condiciones y mo dolo de proposición que encontrarán de manifiesto las personas que les interese en los dias hábiles en las oficinas de la Dirección Sub-Inspeccion de Sanidad Militar (Gasa de las Viudas).
Habana 2 de Julio de 1880.—El Secretario, Juan Benedid.
Habiendo fallecido en el puerto do Charleston (Estados Unidos,) el marinero tiiiu'ante do la barca españo'a «Valparaíso,» encuat.ro do Abiil del presente año, mimbrado Juan Domingo, hijo de Pedro y de Julia, natural de Manila, (le cuarenta años do edad, y debiendo hacerse entrega de los efectos
Hospital Militar del Principe-Junta Económica.
ANUNCIO.
Debiendo procederse el dia 10 del próximo mes de Julio á la primera licitación verbal para el ' suministro do viveros, carnes, aves, huevos, leche de vaca y de burra, panetelas y bizcochos, carbón i y leña que sean necesarios para el abastecimiento | del Hospital Militar durante el mes de Agosto ! próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma haberse fijado la hora de las doce de la mañana del dia diez de Julio para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito, ante la Junta | Económica de" este establecimiento, pudiendo veri-¡ ficarlo en la Secretaría de la referida Junta en los j dias anteriores para informarse de las condiciones j á que deben sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del sumiiüstro; el peso de ellos por arrobas I
y kilogramos en los víveres, y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta basta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses i del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores, y en caso que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones, quo obtengan la aprobación de las suyas respectivas, y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar do esta Plaza de los artículos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción de la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico, respecto á dichas licitaciones; verificándolo del total de la cantidad á que aquellos asciendan, si uno solo fuere el que suministrare todos los artícelos de la licitación, y por todos los que tomasen parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule ascienda en el mes el suministro, si éste se efectúa por muchos y por ramos separados.
Nota.—Dicha licitación quedará sin efecto si hubiere proponentes en la subasta de los mismos efectos anunciada para el próximo año económico.
Habana 30 de Junio de 1880.—El Secretario, José Monteresi.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.—Secretaria.
D. Francisco Huerta y Martin se presentará en esta Oficina en dia y hora hábiles á fin de ser
notificado en el expediente in’ciado ásu solicitud, pidiendo inclusión en el Regiotro n.° 1 de su es-cb vo Lorenzo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente se publica para que llegue á conocimiento del interesado.
Santiago de Cuba 25 de Abril de 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Banco Español dk la Habana.
Secretaría.
El Consejo de D.reco'on d* esto Establecimiento, on sesión ixtraordinaria celebra'a en la noche del dia do ayer, pe ha serví o acordar, en vista de las utilidades obtenidas en el último semestre, un dividendo de cuatro por ciento en oro, pudiondo en su consecuencia acudir los Sres. accionistas cu horas do once á dos ío la tarde á esto Banco para percibir sus respectivas cuotas desd ¡ ol di i 13 del actual en adelante.
Lo que por esto medio se baoo sabor á les señores accionistas para su conocimiento y gobierno, recomen dándoles la puntual observan*: a dol artículo 13.dol Reglamento que previene la presentación del titulo ó certificado do inscripción do acciones para ol cob o de los dividendos.
Habana Julio 19 de 1880.—El Secretario interino, Pastor de Elizalde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
FW,Kn	/5á6P. 60 D;C.
Inglaterra............. 18 & 18} P. 60 d;v.
f 4 á 4} P. 60 d^v.
Alemania............... 2} á 2} P. 60 d;v.
. ,T .,	[6U 7 1*. 60 div.
»suidos Unidos.-.......{ 7J á 8 P. c;v.
Jro del cuño español...	113} á 114 P. á las 2}.
r.	.	...	f 6 & 8 p.§ anual B;B.
Descuento mercantil....I 10 á 12 id. oro. '
ACCIONES.
Se han vendido: 33 acciones de la Compañía de Caminos de hierro de ¡a Haban», á 9 P(c. BtB., cotizadas por el colegial D. F. N. Carboneil y 24 del Ferro-carril urbano & 12 D. BjB. con dividendo, para fin de Agosto á voluntad, cotizadas por el auxiliar D. E. Bellini.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
N? 12 a 9} rs. @.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
1 'e 9} á ! f rs Según envase, polarización y -iíümero.
AZUCAR DE MIEL._______
Do 7} :t 8 rs. («}. Idem.
AZUCAR MASCABADO
¡Je 7} & 8} rs. @; según polarización y clase.
¿RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. CSstor Llama, auxiliar de corredor.
D. Francisco Fernandez, id. id.
DE FRUTOS.
D. Manuel Fuertes.
D. José Mí Gómez.
Habana 7 de Julio de 1880.—Ei Síndico, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
arxü.a*.Aa »ex. ztsisxiSíZQWL
Ayu iantia de Marina de Regla.
D. Ramón Freyre de Andrade, Alféréz de Navio retirado y Ayudante de Marina de este distrito etc.
Habiendo sido encontrada flotando en este litoral una caja de madera chica, como de una vara de largo, pintada de colorado, con abrazaderas de hierro, conteniendo dos pantalones de paño burgo, un chaquetón del mismo género, un par de zapatos abotinados de becerro, un par de polainas de agua, y un cinturón de cuero con una vaina de cuchillo, é ignorándose á quien pueda pertenecer, se hace público por treinta números consecutivos del Diario de la Marina y Gaceta oficial de la Habana, para que lgs personas que se consideren con derecho á los referidos objetos ocurran á esta Ayudantía calle Real número 18 á deducir aquellos en la in teligencia de que trascurrido dicho plazo 'sin que se presente persona alguna, se procederá con arreglo á lo que dispone el artículo 208, título 59 do la instrucción Reglamentaria vigente.
Regla y Junio 3 de 188Ó.—Ramón Freire de Andrade.
Junto, Municipal de Beneficencia de Manzanillo.
Secretaría.
Señalado*para la subasta del suministro de medicinas para el Hospital Civil y las necesarias para los enfermos asistidos á domicilio, durante el ano económico de 1880 á 81, las ocho de la noche del 10 del mes de Julio entrante en el despacho del Sr. Alcalde Corregidor Presidente, ante esta Junta, con sujeción al Real decreto de 27 de Febrero é Instrucción de 15 de Setiembre de 1852, se anuncia por este medio para que los interesados puedan enterarse en esta Secretaría del pliego de condiciones y demás antecedentes que se encontrarán de manifiesto, á fin de que á la hora indicada se entreguen al Sr. Presidente en cubiertas cerradas y rubricadas las proposiciones, que se escribirán en papel del sello 8.°, según modelo, acompañando recibo del depósito en esta oficina de la dozava parte del tipo de subasta que es de 938 pesos 50 centavos metálico al año; con advertencia de que serán desechadas las que no llenen bu condiciones marcadas en el pliego, y de que en caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirán pujas á la llana por cinco minutos entre sus autores.
Manzanillo, Junio 11 de 1880.—Nicolás Ta-mayo.—Yto. Bno.— Valderrama.
Pliego de condiciones á quo debe sujetarse el Farmacéutico que subaste el ramo de farmacia ó botica para el Hospital Civil de esta Ciudad.
So publicó on la Gaceta dol dia 6 del comento.
Junta provincial protectora de libertos de Puerto Principe.
Presidencia.
Cumpliendo lo acordado por esta Excma. Provincial en sesión ordinaria del 25 del corriente, se convoca por este medio á D. Francisco Borsini, vecino que fué de esta ciudad, y cuyo domicilio se ignora, sus herederos ó representantes legítimos, á Un de que en el impro-rogable término de 30 dias contados desde el primero en que se inserte esta convocatoria e.n la Gaceta de la Habana, comparezcan por sí ó por medio de poder en la Secretaría de esta Junta para notificarles la declaratoria de libertad hecha á favor de la morena Antonia Tejeda, como comprendida en el artículo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870; apercibidos de que si no lo verifican, se tendrán por bastantes las diligencias efectuadas.
Puerto-Príncipe Junio 29 de 1880.—Ramón Metí-duiña.
Junta local de Instrucción pública de Jiguani.
Vacante la plaza de Maestra de la Escuela municipal de entrada de niñas de esta Villa, dotada con el sueldo anual de 600 pesos, 150 para material y 96 para alquiler de casa, y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, por acuerdo de fecha 2 del pasado mes de Abril, qne con arreglo á lo que se determina en la Circular de 9 de Julio de 1878 se proceda á proveer dicha escuela por medio de oposición y en la forma y término que prescribe la citada Circular; esta Junta ha acordado que se anuncie la vacante por este medio, Boletín Oficial y Gaceta de la Habana, con el fin de que las señoras profesoras que deseen aspirar á ella presenten sus solicitudes dentro del término de un mes en la Secretaría de este Ayuntamiento, en la inteligencia de que la provisión de la mencionada escuela se liará por medio de oposición según lo prescribe el artículo 160 del Reglamento orgánico de la materia y ante el Tribunal que al efecto se constituya en la Capital de la Provincia, en el dia y hora que tenga á bien señalar el Excmo. Sr. Presidente de la Junta Provincial respectiva.
Jiguani 18 de Mayo de 1880.—El Presidente, Manuel Larriento.
Junta local de Instrucción pública de Sagua la Grande.
Secretaría.
Vacante la plaza de Directora de la Escuela Municipal de primer ascenso titulada “Ntra. Sra.' do las Mercedes” por fallecimiento de D .a Amelia Mena que venía sirviéndola, dotada anualmente en presupuesto corriente con el haber de setecientos pesos para sueldos, seiscientos para alquiler de casa y ciento setenta y oinco para material, que en junto hacen la suma de mil cuatrocientos setenta y cinco pesos; el Sr. Alcalde municipal ha dispuesto se convoquen aspirantes para cubrir aquella en propiedad, á cuyo fin las que deseen optar á ella presentarán sus instancias en la Secretaría de este Ayuntamiento, que lo es también de dicho ramo, acompañando sus títulos profesionales ó en su defecto copia legalizada de los mismos, así como los méritos y servicios que tengan prestados; en la inteligencia que dicha convocatoria se liará por el término de treinta dias á contar desde la fecha de la presente, pasados los cuales no se admitirá ninguna solicitud; debiendo advertir que la citada plaza deberá proveerse precisamente por concurso entre las Maestras de entrada de esta Provincia que hubiesen ingresado en dicha categoría por medio de oposición y en caso que no existan Maestras de estas condiciones se proveerá por oposición en cumplimiento de lo dispuesto por la Superioridad.
Y á fin de que llegue á conocimiento de aquellas que pueda interesarles, se hace público por este medio.
Sagua la Grande, Junio 2 de 1880.—José Velarde.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, M. G. Osma.
Junta local de Instrucción pública de Bahía-Honda Secretaría.
Hallándose vacante la plaza de Maestra de la Escuela incompleta de niñas del Distrito de la Mulata perteneciente á este Término municipal, por ser de nueva creación: dotada con el sueldo anual de trescientos pesos, y setenta y cinco para material, se hace público por treinta dias á fin"de que las que deseen optar á ella presenten sus solicitudes en esta Secretaría acompañada de sus títulos y documentos prevenidos.
Bahía-Honda, Junio l.° de 1880.—El Secretario, M. Villafuerte.—Vto. Bno.—EL Alcalde Presidente, Alfonso.
Junta Local de Instrucción Pública de Yaguajay.
Acordada por este Ayuntamiento la provisión de la plaza de Profesora de la Escuela incompleta de niñas de este pueblo, que se halla vacante, con el sueldo anual de trescientos pesos oro, setenta y cinco de material, y casa pagada por este Municipio, se anuncia al público.por medio del Boletiu Oficial de la Provincia y Baceta de la Habana, á fin de que las señoras Profesoras de Instrucción primaria que deseen optar á dicha plaza se sirvan presentar sus solicitudes debidamente documentadas en el término de un mes á contar desde esta fecha en la decretaría de este Ayuntamiento, con e‘ objeto de que, expirado dicho plazo, se proceda á la formación de la correspondiente terna que ha de remitirse á la Superioridad para su resolución.
Yaguajay 11 de Junio de 1880.—Pedro Cartaya y Cartaya.
Junta Local de Instrucccion Pública de Holguin.
Presidencia.
Como á pesar de las convocatorias hechas en 3 de Junio de 1879 y 22 de Enero del corriente no se han presentado aspirantes á la plaza de Maestra de la Escuela, de entrada, de niñas de esta ciudad, dotada con el haber anual de seiscientos pesos; siendo de cuenta del Ayuntamiento el gasto de material y alquiler de casa, para lo cual tiene asignadas las cantidades de doscientos cuarenta y doscientos cuatro pesos respectivamente; cuya escuela resulta vac >nte por fallecimiento de la señora que la desempeñaba, y debiendo proveerse por oposición conforme al Superior decreto del Gobierno General, fecha 9 de Junio de 1878: acordó la Junta de mi Pres dencia en sesión celebrada el dia 12 de Mayo último, se convoquen nuevamente aspirantes por medio del periódico local, Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana durante el término de treinta dias á contar desde la fecha de la publicación del primer anuncio en la misma, con objeto de de que los que deseen optar á la misma dirijan sus solicitudes documentadas á esta Presidencia dentro del plazo fijado.
Lo que de conformidad con lo acordado se hace público por este medio para general conocimiento.
Holguin 9 de Junio de 1880.—Alvaro Valdés,