'núe prestando ol servicio bajo les mismas cor-|0I',nes hasfa < ue la nueva sert aprobada, no exee-f ¡ido de eeis meses osta pro rogo.
“IC 4 o Todas las medicinas que se pulan y las liula9 Jo los facultativos, serán despachadas con fv ato Bueno del-Rectorado, bien envasadas y á
" „recios que so señalan en el mo lelo marcado con los 11	■.
1 „émcro l.
0 r. o Como el contratista ha de tener oficina
lihiioa
de Farmacia, desp.aohará do momento cuan.
tas dreggy
medicinas se lo pidan, siendo do cuen-
del
las
»
¿0 |a K"al Casa de Beneficencia la conducción de
ellf\ o La libra común ha de ser do 16 onzas, y 0 Ib médica que sólo consta do 12.
* 7,o El contratista reconocerá lab-lanza hntiau'in do la Eoal Casa, pues no se recibiría ■dicinas sino conformo á lo que esta señalo y con "¡reglo al artículo anterior.
8 8, o Las drogas y medicinas las reconocerán ioflfacultativos do la Casa y polrán rechazarlas si no upiasen las mejores condiciones. Rechazadas qua „ fii nó las repone do momento y con !a premura Hiél oaBO requiere, ec podrán comprar donde se „contrasen, siendo ol sobreprecio do cuento del ‘pratista, lo mismo que la conducción; el contri-¡¡da podrá aoudir on queja al Excmo. Sr. Presidente is|¡, junta do Gobierno, quien dispondrá lo más ¡osvenionte, mediante un reconocimiento policial. 9,o Por ningún motivo, po irá <.1 contratista fir80 á dar las medicinas que so lo pidan ni aún „jcasos extraordinarios, no sólo do las especificadas (Del número 1, sino también do las que 1 s facultados consideren necesarias para la curación de las enfermedades; en este casosó'o podrá cobrar por los ¡peiisamontos no o¡ pacificados el * recio á que si spondon“on los demás Establecimientos de Far-p ii‘i*1*
10 La Casa abonará las drogas y mcd:ein&s .5in»oeEÍtP, bien por raes s, trimestres ó s me’tres, Lo si al vencimiento de ia contrata so le adeudase ¿¿ana cantidad, po irá elevar sus reclamaciones al jjjcmo. Se. Presidente do la Junta do Gobierno ó al ¡¡jomo. S". Gobernador'Gonoral, quien resolverá lo tiií conveniente.
11.	L'S proposiciones si proaont rá i en plic-jmcurrados conformo al modelo que so expresare il fin«'.
12.	El Excmo. S«. Presidiato de la Junta de gobierno ú la hora, marcada, procederá á abrir tolos los p'h’gos, adjud:cando el remate á favor d i m>¡or postor hín que la adjudicación so considere definitiva hasta la aprobacton d 1 Excmo. Sr. Go-bnm’or General; y s‘ hubiere dos ó má proporciono* iguales, so abrirá puja vorbal onoro los autora de las mismas por espacio de quince mirre os.
13.	Para toni ir parte en 'a subasta, ha de presentir el licitador documento quo acredite haber depositado prèviamente en la Tesorería del Estableci-m'ent> una canti 'ad igual á la dozava pxrto del valori! 1 servicio ó carta do abono á satisfacción do la Junta do Gobierno, la quo lo sirá devuelta ou el a -túd'• »o sor admitida su pnp isioion; y en caso contano, deberá amp'iarla hasta un dob e ó sea la sex-IIparte de! valor d-J servicio, co uo garantía par» el cumplimiento do la contrata.
14.	Carao para este servicio se pr 'supinen 500 pises, so dopcsfa’Yyi cqpo de gava pai t" $41-60$ cen-tiVo< ¡ ara tomar parto en la subasta ó carta do abono nr igual cantidad; y coma garantía para el cumpliré».t ' de la cortrata la sexta pn'to ó sean 83 pesos 13,1 contavi-s.
15.	Verificado el remate r.o habrá lugar á re-iija i ¡ indemnización alguna por casos loituitos ó por h elios que no puoda evitar la Junta-de Gobierne.
](!. Guantas euott'ouos so susciten por el re-
Idcm simple. Tirtura do ái
Idem madre do acónito....
Tafetán i.iglós grande...
Ungüento amarillo........
Idem do estoraque........
Idem do mercuiio.....
	>T 1 O y.
	... 50-
	... 37}
	... 50
	... 75
	... 12}
	orza	... 50
. doíena	1 25
.. .libra	... 50
	50
	... 77}
	... 77}
WMBÌMÌ

TWÍCEUa SECCION.
Pliego do condiciones paia el remate del tuminis-tro do leña, carbón y eoke quo so necesita para los Uepai tamontos de esta Real Casa en el año económico do 1880 á 1881.
mataijór oontra la Junta do Gobierno y A iminislra-191 do la Casa ó vie.e-vorsa sobra cumplimiento, iatolleoneia, rescisión y efootos do la contrato, sj rr, sol?«!án por el Excmo. Sr, Presidont) da la Junta ileG biorn , pudiondo los interesados on easo de d‘. torgeneji acudir al Encimo. Sr, Gobernador Gene ral juioii rosolvorú lo mjs eonvonionte.
17. Los gastos d s pub'icaoiou en la Gaceta Oíi-th! serán do cuenta del contratista.
Modelo-de la proposición.
!l .....N......, se compromete á suministrar
Un lLal Casa do Beneficencia y Maternidad déla Habana, las medicinas y drogas quo necesita para iHenfermerías en el año do 1880 á 1881, con arre-jo al pliego do condiciones aprobado por ol Excmo. x,Gobernador General y por los pr cios quo so ex-pMsn en ol modelo núm. L
(Fecha y firma del interesado).
Modelo número 1.
41>cion délas modicinas qno deben remadarso para las onfermerías do la Real Cusa do Bonefi-wntim y Maternidad óe la Habana en el año
c anémico de 1880 á 1881.
1.	® El contratista se comnromi tora á suministrar la leña, carbón y coico qué ¡re necesitan para los Departamentos de la Real Casa, duiante un ¡ ño que empezará á contarse desde 1.® do Julio do 1880 á 30 do Junio de 1881.
2.	® Vencid a el tiempo de la contrata la cual siempre que sea posible no habrá de exceder do un año económico, podrá exijirse al contratista que continúe prestar do el servicio bajo las mismas condiciones, hasta quo la nueva sea aprobada, no excediendo de sois meses esta pi ón g >.
3. ®	La medida de la leña será por caballos da cuarenta rajas cada uno, y cada raja tendrá una vara y cinco pu'gualas de largo y ol grueso de la me dida común, la clase de leña ha de -er do Llaniíla Haití y toda c'nso do madera dura quo so uso como combustible; so exceptúa la leña blanca por ser de poca consistenoia y so abonará por cada cabello de leña, ochenta y sieto y raed o centavos oro.
4. ®	El saco de carbón será doble, y debo tenor cinco y med a ruarlas de largo por tres y me dia do ancho. Eí carbón será de! nombrado «Nue-vitas» y do madera dura y ol precio do cada saco será el de tin pe¡re doce y medio centavos oro.
5.	® La tonelada del celre si abonará á doce peres, ielom.
fi. ® Abonará la casa por la conduc -ion de cada tonelada de,e ka un poso Ídem.
7.	® La con iucoion Je carbón y le ña será de-cuenta del contratista.
8.	® Al contratista so le avisará con un dia de anticipación la cantidad ele efectos quo sean necesarios para el consumo por medio de una pape'ota de la Administración, que le servirá de comprobante
O.® Si dejase do enviar ei dia [refijado ¡os efectos quo so le pidieran, se comprarán en la plez al precio 'que va'gan, dobiendo abonar la demasía y conducción e! contratista, quedando á beneficio de la casa cua'quiora cantidad qire fuere do conre-guirse á más baj > precio do lo contratado.
10.	Tod s ios efectos especificados on este pliego los recibirá la hermana de la Ciri ind, encargada de la despensa, la que tendrá derecho do rechazarlos si no rounresen las mejores condiciones.'
11.	El contratista cuando so lo richacen alguno r do los artículos d' esta cor.trata, tendrá ol dore-oho do acudir al Administrador del Establecimiento, o¡ quo dispon '.rá do momento lo que dibi hacerse’ R' cbazadrs que sien ¡os (Lelos, si ü0 los repone en el ; etc, quedará sujeto á lo qu3 «o determina en el artieu o 9. ® , pudiendo acudir ec queja a' Exorno.
S . 1 residento de ¡a Junta do Gobierno, quien dispondrá lo más conveniente.
12.	Por ningún motivo p idcá el contratista d.r raét os efectos de los que lo pidan, ci aun en cuso
re g'qa escacez; y en ctsodo no cumplulo ¡ sí quedará obligado á pasar por lo quo re expresa en el ar-lícülo 0. ®
13.	La casa, binará lo que baya pedido bien j or meses, trimestres ó semestres, pero si al venelmi-n-to do Ja contrata solo adeudara alguna cantidad e’evará sus rcc'amac tonos «j Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno ó al Exemo. Sr. Gobernador General, quienes dispondrán lo más acertado.
14.	Las proposiciones se presentarán op pjic.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Inscripción Marit'm >.
Existiendo una plaza vaoento de Cabo de mar do 2.a c'ase de ia C. rrandnneia do Marina de Sigue, el Exorno, é limo, Sr. Comandante General del Artostadero se ha servido disponer se publ que, para que los individuos quo encontrándose en las condiciones que próvione la Real orden de 2 de Agosto ú timo publicada en ol número 209 del «D ario ele la Marina# del 7 do Setiembre próximo pasado, deseon oeuparl-, presenten sus instancias documentadas dirigidas á su autoridad, en la Secretaría de esta Comandancia General en ol térmico do quince dias contador desde esta fecha.
Habana 22 de Octubre de 1880 —-41 2. ® S ¡Cretarlo, Luis G. y Carbonell.
Artículos y unidad.
Ps. Ccp.
Aoeito do palma-cuati................botella
í¡t'm de hígado do Bacalao..............pomo
Ji’m do alruondras puro....lata de 8 'ibras
talo cítrico...'................ onz a
J'-mnítrico...... .......... .........ídem
•V'uade azahar.......................botella
Amoniaco...............................libre
•ho-inideras ...........................ídem
•Voanfcr...............................idctn
R’RÍ*y»...............................i lem
1, 1,lao do Guatemala,.................idena
fm de Pckler.........................  pomo
,,eir‘ tranquilo........................onza
..............pomo
intranquilo..........
j?“> «podeldck.......
¡f'Hito do quinina....................onza
..........libra
Ipnato de soda...
/.“I0 Labarraqu«............. ,,botella
¿"""»lo do magnolia...............libra
/ V He quina nmarilla..............Ídem
¡dem en polvo...................idem
, 6jlfron polvo..................  ídem
,Y*'o simple.................... .idem
é.tn° do ciervo calcinado on polvo...idem
^bada
fn grano...................idem
¡5l|,actoQ0 Saturno.................botolht
^drapo................................pirza
¡/«to do belladona................... onza
, do ópi0.............................idem
0 jufúrico............................libra
"fidas on polvo......................idem
;j„rciad° zarzaparrilla do Bristol...pomo
n Cs do saúco.........................libra
75
25
121
50
50
50
25
25
37 i
OGi
25)
$5
50
50
75
50
75
50
25
621
25

¡I ^ do rosa..................
U*'¡° Manzanilla..............
t'^O Éi'n hojas..,......
Uw: cn Polvo blanca...............idem
Wa ¿0 linaza......................idem
jj^cuaca en polvo............
,r° perhidrogenado ........
..idem
.idem
..idem
.idem
.ocra
____	_	.idem
C™ potasio..................idem
!C?,rnP}0............    botella
C6WeW°-.:.......:..........Hiera
onza
U
1.1 en, i Purgento............botella
I;3avnom'>dv°....................idem
l|„ ;®ydenhan de primera.........onza
de segnnda..............:deiu
..................  bra
Min-Ímofeada en pomo...........docena
<®Unel0B........................libra
lCD, Polvo................. idem
0 dulce,.,.
."lt0 puto
50 25 ... 50 ... 75 1 ... ... 75 ... 60 ... 75 .. 25 ... 37 ... 50 ... 50 ... 50 1 50 ... 25 1 25 1 ... ... 60 ...50 1 ... 12 ... 1
P„
1(!^r:i infernal
onz i
espónjese..............libra
onza
lo,a¿D<jWer......................  idem
tos,.;. ld'dora....................idem
r0Í°.....................idem
sanfonino...........;....idem
sa-z,|„	e,n Pasta.................libri
...................i-;*'"
'b. ............................  .ídem
■
brci citado
íat-
.ato^i-de Qandui..,........ p,
ra
higuera
ni o
	
bismuto........
....ídem ... ..libra
25
374
124
50
50
25
25
121
50
25
G5
50
50
50
50
121
que so expresará a!
gos cerrados según ol modere fina'.
f5. El Eneran. Sr. Prosi lento do la Juntada Gobierno é, la hora mareada pri cederá á abr r todos ios | liegos, adjudicando o! remate á favor del mejor po tu que se considero definitiva, haAa la aprobación d( 1 Excmo. Sr. Gobernador General, y si hubiese dos ó mas proposiciones iguales ¡o abrirá puja verbal oniro los auDres do 1 s mismas por especio de qu-nce minutos.
16.	Para torear parte on la súbala ha do presentar el lic'tador doeirmenro que acredite haber depesitud ) préY¡aqient,o en la Tesoreiía del Estable, oimiento la dí ^iva ['arto del impe rto dej servicio ó en su defecto egrta de aboro á saúsfiiceion do la Jun ta dp Gobierno que íe será „devuelta en el acto de no ser admitida su proposierer, y en caso cor traído, d(-borá ampliarla hísta un doble, ó sea la s-xta parte del valor del servicio como garantía para el cum-plim'ento déla contrata.
17.	Como para este servicio se presuponen 1351 pesos, para tomar parre en la subasta, se depositarán eomo doz.va parte 112 p.sos Q8 centavos, ó carta de abono pop igu.aj eantidf d á satisfacción do la Junt$ de Gobierno y como garantía para ol eumpii-mió to do la contrata la sexta parte ó sean 225 pesos 16 centavos ó car a 00 ¡ibero bajólas ngis-, mas condiciones.
18.	Verificado ol remqto no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por casos fortuitos ó por hechos quino puela ovi'ar laJuoti de Gobierno.
19.	Cuantas cuestiones so susciten por el rematador contra la Junta do.Gobierno y Administra-cien do la Casa ó viooverea, sobre el cumplimiento, nteligeno-a, íesoireqq y 1 factor do la subasta, so resolverán pop el Exemo. Se. Pres-dento d0 ia Junta de Gobierno, podiendo los inúeresa 'os en caso de divergencia, a -udir al Excm \ Sr. Gobernador General quien rere'vorá lo más conveniente,
20.	Los costos do publicación en la Gaceta oficial serán do cuenta del contratista.
Mod- J) do proposición.
D. N. Jí.... se cimf romete á sumin istrar á la
Itoal Casa do Beneficencia y Maternidad do la Habana la lefln, carbón y c ke, que so necesita j ara las atenciones de e la en el año económico d 5 1880 .4 1881, con arreglo al pliego do condiciones aprobado por el Excmo. S1-. Gobernador General por la
cantidad de.......
(Foclpa y firma del interesado.)
Pliego de condiciones para el remate del suministro de “Víveres,” y otros artículos referentes á ellos, que son necesarios para los Departamentos de esta Real Casa, durante el año económico de 1880 á 1881.
E1 pliego do cr-ndhi ir s se publicó <11 'a G;-ce'a lo los glus 23 y 21 del eorrirat«.
8¡:cgo de condiciones para el remate de! “Calzado,” que se necesita para los Departamentos de la Real Casa en e1 año económico de 1880 á 1881.
El plegó do eondicionos so puLlieó en la Gaceta de los dias 23 y-24 de! corriente.
Pliego de condiciones para el remato del suministro del «Pan» que se necesita para los Departamentos de esta Real Gasa, dorante un año económico, que empezará eu lo de Julio de 1880 a 30 de Juuio de 1881.
¡?e publ có en la Gacé'a de los (lias 22 y 23 del corriente.
Pliego de condiciones para d remato dol suministro de la carne que so neooMt.o para los departamento« de e«ta Real Casa en el año económico de 1880 á 1881.
F sea’ía de csus'rs.
En las diligencias que instruyo á consecuencia do'haber apareeid ) ahogaio en el litoral de Cata Blanca y en ur.aeha'una un indiví luí blanco ve-' lido con pantalón de d il crudo y curresMa de algo dou y corro le unos treinta años, y cuyo cadáver no pudo s- r identificado, he dispuesto reonvocar por el término de 9 dies pa¡ a que se presenten en esta Fiscalía á declarar los que puedan identificar a mencionado ca áver, así como ti oiíg^n de su fa-llecimeuto.
Habana 25 deOctubredo Í88G.—Juan M. Butler.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................. Nominal
Inglaterra.............. 18p & 18$ P. 60 d[v.
17 ron ni»	/	4	&	H	ih 60 d[V.
rranoia....,............j	44	&	4J	P. C[v.
Alemania................ 2 á 2f P. 60 d[v.
E rados Unidos......,...{	9	£	v.'cIv.lV‘
Oro del cuño español. .. 109 ft 109p P. á las 2.
Descuento mercantil.....j	®	J10’ore.
ACCIONES.
Se han vendido: 50 de la Compañía de Ferro-carril de Cienfuegos íí Villa-C ara & 41 p.8 Pie. B[B.
MERCADO NACIONAL,
año de mil ochocientos setenta y nueve á ochenta, se anuncia al público por este medio para que les quo deseen hacer preposición se sirvan concurrir á las atrevo de la mañana del dia tres del próximo venidero mes de Noviembre, á la pue -ta do la A’ca'.dia Municipal de Batabanó, punió donde estará constituida ei ta oficina: teniendo presente que aquellas serán o:da¡B oon arregloá la tasación do 178 pesos que ban merecido dichos muebles, dalos peritos nombrados ai efecto; y quo el qui desee adquirir más datos puode ocurrir á esta oficina donde les serán facilitados.
Bejucal 18 da Octubre de 1880.—-El Colector do Rentas, Julián de Ayala.
AZUCARES, erosilo y
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Frarcasco Javkrdo Obregc n y do los Ríos, Coio-r el Teniente Coronel dol Regimiento ¡del Príncipe, terceio do Cal aller ía,jFiscal nombrado por el Excmo Sr. Comandante General de osta Provincia eu averiguación de los sucesos oeurr.do* en o ta Capital la noche del ca'orce de Abril próximo pata to.
Igco á dose ol paradero del voluntario del torear Batallón fe loa de esta Capital D, Antonia González, natural de Cianfuegos que aparece comolica-do en la causa quepir iufidcncia instruyo contra varios individuos; nsando de las Lealtades que en estos casos conceden las ordenanza« del Ejércire, por este m: segundo o ieto, cito, llamo y emplazo ai referido D. Antonio González, para que se presente on ira Fuci'ía sita calle del Ayuntamiento número cuarenta y un", o 1 dia y hora hábil dentro (iel término do ví inte diasá contar dosde 'a fecha á fin do quo pueda dar sus dése .rgos y d f iras; en ol o recepto que de no verificarlo se soguirá la causa y se sentenciará en rt-be'dí».
Y pa-a quo llegue a noticia d todo« se pullre t este edicto en la Gaceta oficial do la Habana y Boletín Oficial de esta Pro/inoia de Mata"zas á lo« d -oe dias dol mes de Octubre de mil ocho icntos oeh uta.—Javier de Ubregon.—Por su mandato.— E- Escribano, Bartolomé Grcgrrif th.
D. Francisco Ofcregon y Fodrian-, Teniente de' líc-gimionto del Príncipe Tercero do Caballuna y Fiscal en el mismo.
Por esto mi primor edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio López Ah-áotura, quo fue do este vecindario, para que en ol.término de trunta dias a contar desde la fecha, so presente á declarar on reta Fiscalía, sita en la calle de -an Rafael núm. 69 en el expediento que ins’ruyo en averiguación litios bienes que dejara á su fallecimiento el si Idado que fue de los Batallones do Moron y Chic'ana, Pedro Quirogn A'varez; en la inteligencia que de no verificarlo se lo seguirán 1 >s prejuicios que haya lugar. Fíjese y pregónese eito edicto pata quo venga á noticia do todos.
Matanzas 28 de Setiembre do 1880.—El Fiaos', Francisc o Obregon.
Blanco frenes de i Rillieux, bajo á regular Idem id. id. id. bueno a superior .......................
Idem id. id. id. f.orete....
Cogucho bueno á superior n limero 10 á 11.................
Quebrado inferior & regular
núm. 12 á 14...............
Id. bueno n? 15 a 16 id.....
Id. superior 17 a 16........\
ídem florete 19 á 20.........i
15 a 15} rs. ©
15} a lo
16} a 17
id.
9} á 10 id.
10.} a 11 id. 11} a ii| id.
12} a 12f id.
N ? 12
MERCADO
Nominal.
EXTRANJERO.
centrífugas de guarapo.
D
José Palaez Carral, Comandante graduado Capitán dei Batallón Cazadores de Baza número G, Fiscal nombrado por el primar Jefa del referido Cuorpe,
En uso do las Lealtades que las Ordenanzas gonorales del Ejércit 1 me conod n corno Juez Fiscal del expediente de invent rio instruido en averiguación do la hercne'a que dejó á su fallecimiento el Teniente Coronel D. luoceneio Cárdenas y Vasa-0, y habiendo renunciado a olla sus hermanas Dell i Alaría do k. Paz y Da Araceii, por el presente edicto, llamo y emplazo á los pariente« do! oitudo fallecido dentro del torcer grado civil qno se conceptúen con derecho á !a referida heremia pare, que en el término de sesenta dias hábiles se presenten á deducir con documentos justificativos aquellos quo so cr<an oon derecho á la herencia de referencia.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad so insertará en la Gaceta Oficial íe la Habana.
Dado en Remedios A 1. ® do Octubre do 1880. José Pelaez.
Fe publicó en ccriun'.e.
a Gac:t-i de lrs dias 22 y 23 del
Mayoría General del Apostadero de la Habana y Escuadra de las Antillas.
Vapor « juadalqnivir»,—Comisión Fireal.
D. Saturnino Nuñez y Graifio, Alférez do Navio de la Airoad», de la dotaoion dol vapor «Guadalquivir» v Juez Fiscal de esta fumaria.
U ando do la prerogativa que S. M. concede para estes casos en sus Reales Ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al fogonero do segunda clase José Casto leino, á quim estoy [ recesando por delito de primera deserción, para que dentro d .1 término de veinte dias á contar desde boy se presento en oste buque ó á la Autoridad de Mai Jna más próxima al lugar do mi residencia; bien entendido que de hacerlo así so lo administrr-rá justicia y de nó se lo parará el perjuicio á que haya logar.
Aboido del expresado, Habana 22 de Octubre do 1880.—Saturnino Nuñez,—Por su mandato.—El Escribano, Rafael Fernandez.
Pirotecnia Militar de la Habana.
Anuncio.
No habiéndose presentado proporciones en la segunda subasta r feetunda en rl dia de hoy, para los grupos de carrones, maderas y «feotes de Drogrería que n ¡cosita este Estab ecimior to durante un añ'1, se anuncia por este medio rna torcera licitación para ello3 que te< d¡á lu 'ar ol dia treinta del actual ó t¡ s doce de su mañana y con sujeción á los precios y condiciones quo marcan los pheges pul l ea'os en la G ic ta oficial do esta Ciudud do los dias 15 y 16 de S-'ti mbie próximo p rendo.
Hubana'20 do Octubre de 1880.— E Comisario do Gu o ra Interventor, Enrique Díaz.
Orden de la Plaza del dia 26 de Octubre de 1880. Servicio para el 27.
Jefe do dio—El T01 i rato Coronel del Batallón ingeniero« do Voluntarios 1). Victoriano Ayo. Visitado Hospital...... Batallón de Ereribiontcs.
,r,	,	, ~ flor. Batallón Artillería
Meo 100 páralos baños.....j	,	•.
( a P'c-
Capitanía General......	» Batallón do Ingeniero«
Parada.................  f	Voluntario«.
Hospital Militar interior. { 1{c¿™Ctü du ürden Pfi'
Castillo del Principo...... | Regimiento Ingenieros.
Ba rracones da'idem.....j de Ejército.
Batosía de ia Reina..... )
Retreta en ol Parque Cen- r Artillería á pió.
tral...................)
•Ayudante dé guardia en el	Gobierno Militar.-
El 39 do la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria on idem.—El 39 do la minina, D. Tomás Matrailla.
El Cor onel Bar-gen lo Mayor, Recalo.
I'eSU 9 rs. Según envase, polarización y número.
AZUCAR DU MIEL.
Pe 6 á 6| rs. @. Idem.
SBES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Joaquin García Calderón.
D. José Diaz Albertini, auxili ar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. José J. Manzanilla, auxiliar de Corredor,
.0. Federico Mejer, idem idem.
Habana 26 de Octubre de 1880.—El Síndico, Nuñez.
CUARTA SECtlIOHí.
tnTEox&.&.a sfissi isresssüt©®.
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Regla.
Don Ramón Freyro do Andrade, Alférez do navio, retirado, y Ayudante do Marina do erti detrito eir.
Porreta mi primera carta de edicto y pregen cito, llamo y emp'azo por el término de treinta dk s ID José S ddevllitt y Lop z conocido p r D. Jreó Mund1 Feo ó Múndito, compañero que era en ol bo‘o «Fallerista» el primero de Setiembre, por hurto efec'.urdo á borlo de dicho bote, pira que fe presento en la Roal Cárcel ¿e la Habana á uar sus descargo«, bien entendido qno si así lo hiciere se ie administrará recta y cumplida justilL, y fio lo con-rario t-e e declarará rebelde'y contumaz éincu-si en la« ponas que la ley determina para estos caso«.
R’gla 6 de Octubre do 1880.—Ramón Frcy e de Andrade.
Administración Económica de la provincia de Matanzas.
Negociado do Alcances.
D. Pedro de Olive y D. Fernando de Soto, Administrador y Contador respectivamente que fueron de la suprimida Administración de contribuciones de «ata ciudad, se servil án presentarse en esia Económica en el [ lazo más breve, por eí ó por medio de apoderado para enterarles do un asunto de su interés; bien entendido que de no vorifioaílo así les pararán peijuicio«.
Matanzas Octubre 19 do 1880.— El Jefe Económico, Carlos de León.
Junta local de Instrucción pública de Guanabacoa.
Prosid ncic.
Encontrándose vacante la escuela municipal incompleta de niñas de Pepo Antonio, dotada con el haber anual do trescientos peses en oro, setenta y cinco pera material y cionto [ ara alqu 1er de casa, so ha acordado on si«sion celebrada en catorce dol actual, so convoquen aspirantes por sexta vez par a que en el término de treinta días á contar desda esta Leba, ocurran los que de eon optar á su dirección, en cuyo plazo podrán presentar sus instancias documentadas en la Secretoria de osta Junta, situada en la Cato Consistorial de osta villa desde las ocho de la mañana hasta las cuatro oe la 'arde.
L » quo so hace saber al público á ios lino« consiguientes.
Guanabacoa y Octubre 18 de 1880.—Miguel Francisco Viondi.
Junta Provincial Protectora de libertos de Puerto-Príncipe
Secretaría.
En eumplimiento de lo «cordado por 'a Exorna. Central del Ramo, en consulta elevada por e la Junta Provincial, so convoca por re e medio á D. * Asunción Tellez de Piñeiro, á fin de quo 3n el impro-rrogab'e término de treinta dia«, contados desdo o siguiente al qno aparezca este edicto en la Gaceta de la Habana, concurra per tí ó por medio ue a[ o-dorado legítimo á la oficina del infrascrito á deducir el derecho quo le asista en contra do la rnanu-mieion de la murena Matilde Musíelier, de quian es c. ndueña, y quo ha sido dre arada por osta Junta comprendida en ei artículo cuarto do la Ley.de 4 de Julio do 1S70; apercibida, do que si no lo verifica en el término señ lado, so expedirá áMatilde caria do libertad corno sexagenaria.
Lo que de orden del Exemo Sr. Presidente so hace público pira general conocimiento.
Puerto-Príncipe 22 de Setiembre do 1880.—Lu s Curbó.
Junta de Patronato de San Diego de Nuñez.
P,e¡denc:fl.
Vscanto la plaza de Mélico municipal y Fcron-so de esto terraiao, dot; da con ol haber anual de sot n'cntos cincuenta pesos en oro, este Ayuntamiento en sesión de efta fe-ha acordó proveerla por concurse, y al (Lelo los Srcs. facultativos quo ¡-s¡ i-ren a obtenerla, deberán presen'ar sus solicitudes lccumeutadas ou e«ta Presidencia en el término de 'íeinta dia3 contados desdo la inserción do este anuncio en el B) e'in Oficial de la prov'iiuL.
San Diego do Nuñez Octubre 12 do 1830.—J. Monor.
Vacante la plaza d> escribienle de cita Junta dotala con ol haber anual do cuatrocientos posos en oro, y debiendo proveerse por concurso, fe convocan ¡ spirantes á la nvsma, los cuales presentarán sus solicitudes documentadas en esta ProfHoncia en el término do 30 d-a-i contados dondola ionon ior. de erto anuncio en el B demi Otìc;a' de la Provincia.
San D ego de Nuñez Octubre 14 de 1880, J. Menor.
Colecturía de lientas de Bejucal.
Acordado on esta focha ol remate do ks muebles embargado! á D. Podro Ar ella, cors'.stontos en un sofá, diozsil'ones, diez y sois sillas, un reloj do sal», una musa do tocador con sn ospejo, un jarrero, una mesa de t-o«illo y una mesa do escr.tosio, para poder hacer electivo Ío que adeuda por ol concepto de prefesiono«, contribuc-i >n directa del 16 p.§ Y
M.
Ilustre Ayuntamiento de Ilolguin.
Presidencia. .
Habiendo sido aprobado por este Lustre Ayuntamiento el p'iogo de eondicionos para el remate por ol año económico de 1880 á 81 del arbi-riO «Lid de Galles,» he dispuesto de conformidad cotí lo acordado por di:ha Ilustre Corporación en Cabtld) ordinario celebrado el dia 27 del pasado, «o eon-voquon iici'ndores por medio del Bo’etin oficial de la Provincia, G renta do la Habana, periódico ¡oral y cedulones con objeto do que los interesado« dirijan á esta Pres-'dencia sus proposiciones on pliego« ee-¡ra les es condidos en papel del sobo 119 con sujeción al modo'o inserto á continuación, hasta las doce d< 1 dia cuatro de Noviembre próximo en que tendrá lugar ei acto de la subasta.
Serán inadmisibles ras propcsio'onei que baj eu de les siguientes tipos señalados ¡jara la subasto.
Metálico.
	Ps. C-\
Caboeora			 800
San Andró3			 300
P. Padre				 100
	1200
Pue Ion haoerso Iasjpronosiciones bien eri conjunto separadamente.
Para qno sean adra Libios* las pio¡ o-iciones, es requinto irdisponsablo que se acomptñe además de la cédula de vecindad, caita de pago que aoredite haber depositado en Cajas Municipales la cantidad correspondiente al 5 p.g d¡ la suma teüa'ada «mo tipo pira ia subasta cuya cantidad será remediara-mente devuelta á los que no resulten ndiudicaterios, rosei validóse el depósito del mejor poet r hasta el otorgamiento do la fianza que de be preitar.
Esto arbitr oconsis-o!en dos [eses en metálico que se cobrará por ceda lid, al el ir fio d 1 gallo que gane: veinte y cinco centavos por 'a entrada a' loca' y veict > y cinco centavos por c da una do lae-primeras luneta«, exceptuándose únicamente las pibas Que hicieren labia.
Elqus obten ;a elavbitrio [ oirá ¡ agallo al adju-
dicá’salo ó < n este orden: vna tercera parte el d a que le comunique la adjulieacior: otra en primer o de Enero da 1881'y la otra en p1 miero de Febrero siguiente, prestando en este último case-fianza por valor de un diez por ciento de la cantidcd en quo fe le adjudique.
Él pliego de condiciones do referencia y Ies demás documentos que hvn de regir en la subasta, «o encuentran do manifiesto en la Secretaría del lluf-tre Ayunfamionio á donde podran pasar á examinarlo, li s personas quo lo deseen.
Y para general conocimiento expido el presento en Holguin á 13 de Octubre do 1880.—Gómez Colon.
Modo'o do propcsici.n.
D. N_____N......vecino do .. . enterado (lo las
convocatorias hecha« en (ol periódico local Boletín
oficial ó Gaceta de la Hacana dol din---) sobro ol
remate del arbitrio de «Lid de ga'.lof» pop la temperada de! año económico do 1880 á 81 ofrcco la cantidad do (en lett-fs) pesos por ol corrospondien'e á (tal ó tales puntos) sujetándose ertrietamento at p'iego d> condiciones deque está instruido, acompañando sn cédula de vecindad, así corno la carta do pago dol depósito prc v s'onal qno está*t revenido.
Fecha y firma.
En el sobro de! pliego ie pondrá «Proposición al rorro to del arbitrio «Lkl do gallof., correfpor.-diento á <al punto.
Ilustre Ayuntamiento de Cuanojay.
Cedulón,
Habiendo [¡removido cu vo expediento esto Ayuntamiento para llevsr á eab - el remato do des Breares yermos que se encuentran situados en laou-11o Real do esta Villa, esquina á San Antonio á cuyo rem .to se refiero otro espediente instruí Jo on Enero de 1863, sin que,apesar de haberse convocado en diferentes ocash nos á lo« que pudieran co: s dt r irse con d‘rocho á elles, se haya prefentado nadie á reclamar, acordó que por ei té mino do 39 dias á contar desdo esta fecha so hagan n revas oonvocator as sobro el particular, en la inteligencia, que si dentro de eso periodo no se presentase nadie quo justifique la projúedad de «sos solares se l'evará iiremisi-biemento á ciboel r emate quo so menciona.
Gnnnajay 13 de Octubre de 1880.—El Presidente, J. M. R;eo.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto ¡a subasta per contrata del 1 orsonal de trabajadores que so necesiten para las Obras Púb ioas Municipales durante el año ecorómico actúa', e! Ilustre Ayuntamiento en sesión de! d a de ayer acordó convocar noevamonte iicita-dorei pasa la ref rida subasta, entendiéndose modificado ol pliego de condiciones public do en la parte relativa al precio do les jorra'oros que ?c-á ol de veinte pesos oro al meq señ dándose las oche de la mañuna del dia cinco del entrante mes de Noviembre para quo ante la Crrporaoiou ó Comisión do Obras Públicas tonga lugar ei amo con estricta sujeción al pliego de oondieiones publicado en la Gaocta del 29 y 30 de! pasado mes.
Y para su publicación en ¡a Gaceta do la Habana expido ia presente co M: tanzas á 13 de Octubre do 1880,—Manuel del Portillo.
Ilustre Ayuntamiento de Mayarí Abajo. Pres'dtncia.
Vacanlo des 'c ol lia do hoy la plaza de Sacro-tai i o Contador do erte Ilustro Ayuntamiento, por renuncia del que venía desempeñando la en propiedad, so convocan aspirantes ¡i ella, en la in'cligonc a que está dotada con mil pesos auua'cs do sueldo y quo deberá proveerse por concurso según el tecor del artículo 118 do : a L y Provisiora’ Municipal vigente; y a! efecto los que quieran ootar á su do-simpeño deberán presentar ó dirijir á esta Presidencia sus solicitudes doe 'mentadas á contar desdo la pub ioacion de este anuncio á fin do poder eleva--a propuesta entorna al Excmo. Sr. Gobernador C -vil de la Prov noia, en vista de ios méritos, servicios y aptitud do los quo aspiren at desempeño de dicha plaza.
Mayarí lo de Oo'ubre de 1880.—Ei Alcalde Presidente, Víe'oriano Campos,
QUISTA SUCCION.

D. Juan Franeioco Ramos y L. de Moya, Juez de puniera instancia del distrito de Guadalupe y decano de los de esta capital.
Por el presento hago público que en el incidente á la testamentaría concursada de D. Bartolomé Mitjarcs, promovido por loa Síndicos, proponiendo levantar fondos eon que aten ier íí la conserva-ion y producción de los bienes del juicio, sella acordado contratar un empréstito do veinte y cinco mil posos oro. habiendo presentado lo« actores la postura que les lia hecho el corredor D. Jaime Bantacaria y Blay, A nombre do una [respetable casa de comercio ue esta plaza, ¡a cual isla siguiente:—Adelanta la cantidad pedida sobre cuareuja y dos mil arrobos de azúcar de centrífuga que elabore