
...i.
GACETA
LA
PERIODICO OFICIA li DfftL GORIERNO.
Kùm- 268.
Miércoles IO de Noviembre do 1880.-Síul Andrés Avelino dr.—Cirenlnr en Helen.
PARTE OFICIAL.
PKOIfllAi SECCIOJÍ.
OFICINAS superiores GENERALES.
fiOBlERMO GENERAL DE LA ISLA DE (¡ILL!.
SECRETARIA..
Política.— Vice Real Patronato.
El (lia 16 del corriente celebra nuestra 8an-I, Iglesia Catedral, fiesta solemne en honor de San Cristóbal, Radon de esta Ciudad, con junción á las nueve de la mañana, á la que precederá solemne Te Deum en acción de gracias al
louvi	----- .
Todopoderoso, por el feliz nacimiento de S. A Real la Serenísima Infanta, heredera del Trono,
procesión á las cuatro y media de la tarde; y n tal motivo, el Excmo. Sr. Gobernador Geue-
ral, invita á los Sres. Grandes de España, Títulos’de Castilla, Gen iles-Hombres, Caballeros Grandes Cruces, Señores Senadores y Diputados, funcionarios públics, Jefes y Oficiales del Ejército y Armada, de Milicias y de los Cuerpos lo Voluntarios que estén francos deservicio, para que se sirvan contribuir con su asistencia á la aaynr solemnidad de dichos actos religiosos.
Habana Noviembre & de 1880.
Carbonell.
Negociado de Orden Público y Policía.
El Excmo. Sr. Gobernador General, se ha «ervido resolver, á consulta del Excmo. Sr. Gobernador Civil de Santa Clara, que en los dias 16,17, 18 y 19 del actual, declarados de fiesta, puedan celebrarse lidias de gallos.
Y de orden de S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento; debiendo insertarse también en los Boletines Oticitdee.
Habana 9 de Noviembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Política.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica, con fecha 22 de Octubre último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada por ¡lPvicardo Diaz Agero, Teniente Fiscal electo (lela Audiencia de Puerto-Príncipe, solicitando pròroga de embarque, y teniendo en cuenta lo lispuesto en el artículo 55 del Reglamento orgánico de las Carreras Civiles de Ultramar de 3 de Junio de 1866, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha serrilo conceder á dicho Sr. D. Ricardo Diaz Agero, «reída y cinco dias de proroga, á ti u deque pueda embarcarse para su destino ”
Y poordado por S. E. el cumplimiento de la pteinseita Real orden en 20 del actual, se publi-» en la Gaceta Oficial para general couoei-miento.
Habana 22 de Octubre de 1S80.
Joaquín Carbonell.
del próximo Diciembre y mañana, para celebrar el acto, que en la Secretaría de este Gobierno General,.y simultáneamente eu la mencionada provincia, bajo el pliego de condiciones aprobado, y que se inserta á continuación, hallándose de manifiesto en la referida Secretaría y Oficina del Gobierno Civil de la provincia los demás documentos del proyecto, para que puedan examinarlos los que deseen interesarse en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo ad junto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, acompañando á aquellas la carta de pago
horade las doce de su inadas, torcidas, agrietadas ni con ningún otro vicio acto, que tendrá lugar ¡ Aue pueda perjudicar á la solidez, de la obra.
que acredite haber consignado en la Tesorería Ge-
garantia
neral ó la de la provincia referida como provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de doscientos noventa y ocho pesos noventa centavos oro.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de.estos requisitos y aquellas potíyo importe exceda del presupuesto.
Si se presentasen dos ó mjs' proposiciones iguales se procederá á una licitación verbal entre sus autores que durará diez minutos, siendo de cin co pesos la mínima puja admisible.
Habana 2 de Noviembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Plancha de teja ga'vanhada.
A rt. 5. a Las planchas y tachuelas de hierro galvanizado que han de emplearse para la cubierta del tinglado, serán de la mejor calidad.
( 'lavazon.
Al t, 6. ° La clavazón que debe emplearse en esta obra S1 rá de hierro dulce de la mejor calidad, no admitiéndose de ningún modo clavazón fundida.
Examen de materiales.
Art, 7.° Todos los materiales serán examinados ántes de su empleo en obra y en los términos que prescriba el Ingeniero, sin cuyo requis to no podrá el contratista hacer uso Ce ellos.
Obligaciones d i contratista en.casos na expresados !
terminantemente en condiciones.
A dispuesto i or S. E cu 27 de Octubre úl-
Art. 21: Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para la buena reparación de las obras, aun cuando no se halle estipulado expresamente en condiciones, siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación, lo disponga por escrito el Ingeniero encargado de las obras.
i tuno, el cumplimiento de la Real orden que ante« j cede, se publica en la Gaceta para general cono-■ cimiento.
Habana 5 do Noviembre de 1880.—El Inspector general, Enrique de Arantave.
F,ies»*	r .»»«c.s que „
Numero 1783.—Negociado 1. °
habrá de regir en la contrata de las obras paramen del muelle y tinglado de Baracoa.
de re
»,
Ait.
La escritura de contrata se otorgará
la Real
con focha 19 Je Octubre próximo pasar orden siguiente:
‘■Excmo. Sr.:—En vista de lo dispuesto por
ante el escribano de Gobierno en el término de quince ! Geal órdeu de esta fecha, S Al. el Rey (q. D. g.)
CAPÍTULO
MODO DE EJECUTAR LAS OBRAS.
Replanteo-
-Designacion de las partes que han de repararse. .
Alodelo de proposición.
D. N.vecino de............, enterado del
anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana correspondiente al dia. ..., del mes de.
del corriente año y de los requisitos que se exijen para la adjudicación do las obras de reparación del Aíuele Real de Santiago de Cuba, como así bien de todas las obligaciones y derechos que señala el
pliego de condiciones que ha de regir en la eontra-
ta, se compromete á tomar por su cuenta dicho
servicio por la cantidad de ....[póngase en letra
la cantidad].
Fecha y firma.
[El pliego de condiciones se publicará en uno de los próximos números].
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 9 del próximo pasado Octubre ■¡ provecto de repararon di 1 muelle principal de -’Hura eu la Provincia de Santiago de Cuba, cuyo pfcsupueato de contrata asciende á 3098 pesos 80 tntavos, y dispuesto se proceda á la corresponde subasta del refelido servicio, se lia señalado “! dia 29 del corriente y hora de las doce de su uia-para celebrar el acto quo tendrá lugar en la ■"Ataría de este Gobierno General y simultánea <l1Provincia de Santiago de Cuba, bajo el plie-(le condiciones aprobado y que se inserta á con-!|['tiacion, hallándose de manifiesto en dicha Secre-*n», Negociado correspondiente y Gobierno de la ‘C-úncia los demás documentos del proyecto para puedan examinarlos los que deseen interesarse ■tt i» subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo ad-Wo y se presentarán en pliego cerrado, adini-■endose solamente durante la primera media hora “díto, acompañando á aquellas la carta de pago lne acredite haber consignado en la Tesorería ge-^®1 ó de la provincia referida como garantía pro-‘Sioual para poder tomar parte en la licitación la tildad de noventa y dos pesos noventa y seis flavos oro.
Serán nulas las proposiciones que falten á ^quiera de estos requisitos y aquellas cuyo im-We exceda del presupuesto.
•	Si se presentasen dos ó más proposiciones °j'a‘es> se precederá á una licitación verbal entre
*	autores que durará diez minutos, siendo de c°' Pesos la mínima puja admisible.
Habana 2 de Noviembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Modelo de proposición.
1)
¿I - ........... , vecino de........ enterado
y anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la E ana; correspondiente al dia. . . . del actual y de j^rsquisit°s que se exijen para la adjudicación de
us de reparación del muelle de Gibara en
^Pu-'incia de Santiago de Culta, como así bien obligaciones y derechos que señala el tfJ’0 de condiciones que ha de regir en la con-compromete á tomar por su cuenta dicho ‘(•tra)’0 P°r la cantidad de.............(póngase en
Fecha y firma.
lo»du!?]'0-80 de condiciones se publico en la Gaceta de y 7 del corriente.)
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecho 22 de Setiembre último el proyecto de reparación de! muelle y tinglado principal del Puerto de Baracoa en la Provincia de Santiago de (Juba cuyo presupuesto de contrata asciende á Ja cantidad de dos mil doscientos treinta y seis pesos setenta y siete centavos oro, y dispuesto se proceda á la correspondiente subasta del referido servicio, se ha señalado el dia 2 del próximo Diciembre y hora de las 12 de su mañana para celebrar el acto que tendrá lugar en la .Secretaría de este Gobierno General y simultánea en dicha provincia de Cuba, bajo el pliego de condiciones aprobado y que se inserta á continuasion hallándose de manifiesto eu la referida Secretaría, Negociado correspondiente, los demás documentos del proyecto para que puedan examinarlos los que deseen interesarse en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, acompañando á aquellas la carta de pago que rcredite haber consignado eu la Tesorería General como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de sesenta y siete pesos diez centavos oro.
Serán nulas las proposiciones quo falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo.importe exceda del presupuesto.
Si so presentasen dos ó más proposiciones iguales se procederá á una licitación verbal entre sus autores que durará diez minutos siendo de cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana 2 de Noviembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell
Art. 8.° Para determinar la parte de obra que deberá repararse, el Ingeniero encargado con asistencia del contratista ó su representante, fijarán con toda exactitud el número y clases de las piezas inútiles. De esta operación se extenderá un acta en que aparezca la circunstancia de la medición y la conformidad entre ambas partes.
M< i feriales viejos.
Art. 9. ° Todas las maderas viejas y demás materiales que se extraigan de la obra, se apilarán en el ! unto que designe el ingeniero, haciendo ej contratista entrega de e'los bajo inventario. Si la distancia del muelle al citado punto excediera de 500 metros, tendrá derecho el contratista á que se le abonen los gastos de trasporte.
Pilotes.
Art. 10. Los pilotes que se claven en este muelle, irán armados de azuohes y de zunchos de hierro forjado para facilitar su hinca y evitar que salten astillas con los golpes del martinete.
Modo de clavar los quiotes.
Art. 11. Se clavarán á golpe de martinete, cuya altura será de cinco metros y la maza de 500 kilogramos de peso, no considerándose' fijado ningún pilote que baje más de un centímetro con diez golpes de la maza disparada desde lo alto.
Pilotes y espigas.
Art. 12. Después de fijados los pilotes se les cortará la cabeza, debien i o quedar la madera necesaria para formar las espigas que han de entrar en las soleras un tercio del peralto de estas.
7 aliones del piso.
Art;. 13. Los tablones del piso serán de madera dura con la escuadría que marca el presupuesto y se colocarán dejando entre ellos un centímetro de distancia para facilitar el desagüe. Todas las aristas se amortiguarán para evitar que los choques produzcan su destrucción.
Modo de clavar los tollones.
Alodelo de proposición.
D. N.
N..... vecino de............. enterado
del anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana correspondiente al dia-----del mes de........ del
corriente año y de los requisitos que se exigen para la adjudicación de las obras de reparación del muelle y tinglado principal de Baracoa eu Ja provincia de Santiago de Cub i, como así bien de todas las obligaciones y derechos que Señala el pliego de condiciones que ha de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de......(pónga-
se en letra la cantidad.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que se cita.
Pliego de condiciones facultativas que además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867 deberán regir en Ja reparación del muelle y tinglado de Baracoa.
CAPITULO 19
DESCRIBCION DE LAS OBRAS.
Clase de obra.
Artículo!.0 La obra de reparación que se trata de ejecutar en el citado muelle, consiste en levantar todos los materiales inútiles, reponiéndolos nuevamente, ajustando también las piezas que se hallen fuera de su centro.
Número, forma y dimensiones de las piezas.
(lias contados desde la fecha de la órrlen de adjudi don, debiendo consignarse prèviamente en la Tesorería General de Hacienda publica el diez por ciento de la cantidad en que se hubiere adjudicado ei remate.
Art. 2. ° El pago de las' obras so hará mensual-men'e en la Tesorería General de Hacienda pública, en virtud de las certificaciones que expida el Ingeniero encargado de inspeccionar aquellas. El importe de las certificaciones hecha la rebaja proporcional á la do la subasta, se entregará íntegro al contratista sin otro descuento alguno.
se ha servido nombrar Subdirector de primera clase del Ramo de Telégrafos, Jefe de Negociado de primera dase de esa Isla, á D. Mariano Nc-rey y García de la Mata, el Subdirector do segunda más antiguo do dicho Hamo, con el haber anual de mil pee s y mil ciento de sobresueldo, con arreglo al Real decreto de 13 de Junio do
1879.—De Real orden lo digo á V. E. para i-u co-
Direccion General de Hacienda.
Sección 6.a—Alcances.
Visto el expediente administrativo instruido á consecuencia de la desaparición de cien mil escudos pertenecientes al Es'ado, que en Mayo de 1871 conducía á Puerto Príncipe el Contador accidental de la Aduana de Nuevitas, O. Vicente Avellano.
Resultando que, á virtud de ¡as diligencias practicadas, la extinguida Intendencia de Hacienda acordó
en 1.2 de Julio de 1872 el pliego de cargos contra el
Art, 14. Los tablones deberán asegurarse por medio de clavos eu todos los puntos de cruzamiento con los largueros, debiendo, llevar dos en sus extremos y uno en cada uno de los otros puntos.
Listones ó guarda muelles.
Art, 15. En la parte del perímetro del muelle que haza falta y sobre laa cabezas de los tablones se colocarán listones de 0‘10x0‘15 para evitar que las mercancías caigan al agua, cuidando que la menor de dichas dimensiones se coloque en el sentido de su peralto.
Postes ó pies derechos.
Art, 16. ponerse en el ra adosarse á
Los postes ó piés derechos que deben retinglado, atravesarán el entablonado palos largueros y soleras y acopiarse en los prismas triangulares vaciados en los costados de los pilotes. Para dar más sujeción á los postes se les -unirá por medio de un perno á la solera y otro al larguero, asegurándolos á los pilotes.en su extremo inferior per medio de una abrazadera ó zuncho de hierro forjado.
Art. 17. Las planchas de hierro gal van zafio que se emplearán para la cubierta del tinglado, se fijarán en igual forma que las demás puestas en obra y se clavarán á las maderas con tachuelas del mismo metal con la aproximación que la teja exija,
Art. 18. El contratista no procederá á la colocación de las maderas labradas sin que se hayan prèviamente reconocido por el encargado de las obras.
citado A rellano.
Resultando que habiendo fallecido dicho funcionario en 25 de Junio del referido año 1871, hallando e reducido á prisión en la cárcel pública de Puerto Príncipe, en 6 de Setiembre del año siguiente se publicó en el periódico “El Fanal” de aquella ciudad el llamamiento de los herederos de aquel para recojer y contestar los cargos aducidos.
Resultando que en 15 de Octubre de 1875 se ofició al Gobierno Político de Tole !o acompañando un ejemplar del pliego de dichos cargos para que lo hiciera ileg r á poder de los herederos de Arellano, en cuya provincia parecía residían.
Resultando que en 19 de Mayo del corriente año se hizo por la Gaceta de Madrid oportuno llamamiento de di' líos herederos.
Resultando que también por la Gaceta Oficial de la Habana correspondiente al 29 de Setiembre último e practicó análoga citación.
Resultando que, apesar de tantos emplazamientos nadie se presentó á recibir y contestar los cargos que se hacían a Arellano, quedando, por lo tanto, suksis tentes.
Considerando que agotados ya, sin resultado alguno, todos los medios legales para que los interesados pudiesen alegar la defensa de que se creyesen asistidos, es llegado o caso de que recaiga resolución definitiva sobre el asunto, esta Dirección general lia acordado en esta fecha declarar en rebeldía a los herederos emplazados, sin perjuicio de oírseles si se presentasen oportunamente, y partida de desfalco contra el referido D. Vicente Arellano la suma de cincuenta mil pesos que con destino al Ejército debia conducir desde Nuevitas í Puerto Príncipe en Mayo de 1871; con más ei seis por ciento anua! por interés de demora desde la fecha en que debió haber ingresado en el Tesoro dicha suma basta la en que se realice el reintegro.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento de quienes corresponda.
Habana 5 de Noviembre de i 830.
El Director General, Gisbcrt.
noeimientó y efectos correspondientes.
Y acordado por S. E. en 27 de Octubre próximo pasado el cumplimiento de dicha Real orden, se publica ernia Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Noviembre de 1880.-—El Inspector g.-neral, Enrique de Arantave.
Número 4806.
-Negociado
I.®
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, con fecha 19 de Octubre próximo pasado, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de telegrafista segundo, Oficial quinto de Administración Cml de esa lela, vacante por renuncia do D S mtoa Moran que la servía, S. M. el Rey (q. 1). g) se lia servido nombrar á I). Enrique García Sánchez, que es el_ primero de los de la propia clase afectos al presupuesto extraordinario de la guerra, confirmándole en dicho empico con el haber anual de trescientos pesos y trescientos de sobresueldo y antigüedad de 1. ° de Noviembre de 1879, en que fuó nombrado por V. E.—De R ed órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y.acordado per S. E con fecha £7 de O,-tu-
bre próximo parado, el cumplimiento de la preinserta Real ór Ien, se publica eu la Gaceta Oficial para general eonotim ente.
Habana 4 de Noviembre de 1880.—El Inspector general, Enrique de Arantave.
Contaduría General de Hacienda.
SECRETARIA.
Negociado de Paparos,
T., núm. 333, f9 233.
CAPITULO 49
DISPOSICIONES GENERALES.
En el expediente de desfalco que instruye e ta Dirección, contra D. Rafael J. de Oropesa, Colector de Rentas que fué de Santa Cruz del Sur en 1874, he dispuesto, con el fin de aplicar al descubierto de 1.060 pe--os que resulta contra el mismo, la fianza que en 14 de Alayo de 1877 sé consignó en Cajas como subrogación de otra, consistente en tres bonos de la emisión de 20 millones, que en el término de quince dias presente dicho Oropesa la carta de pago del aludido depósito, en el bien entendido que de no verificarlo en el término prefijarlo, se aplicará el producto de dicha garantía al referido descubierto, parándole además el perjuicio á que baya lugar.
Habana 5 de Noviembre de 1880.
El Director General, Gisle.it
Inspección General de Telégrafos.
Número 4787.—Negociado I. °
Ib r el M inisteiio de Ultramar se comunica »1 Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla,
con fecha 19 de Octubre próximo pasado, la Real
órden siguiente:
“Excmo: Sr.:—En virtud de lo dispuesto por Real órden de esta fecha, S. M. el Rey (q. 1). g.) se ha servido nombrar Subdirector de Sección de clase del Ramo de Telégrafos , Jefe
Los cuentadantes D. José A. Quijano y D. Jacinto Marquet, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General á lecojer documentos quj los interesan.
Habana 29 de Octubre de 1889.—J. J. Bo-
livár.
T, núm. 234, f.° 334.
E cuentadante D. Juan Trujillo y Guerrero, su apoderado ó heredero!, si hubiese ¡allecido, se servi án presentarse en esta Contaduría General á recoger documentos que son de su interés.
Habana 28 de Octubre de 1880.—J. J. Bo-
lívar.
T, núm. 331, f.° 233.
Los cuentadantes D. Francmco Ibarra y D. Mariano Peñaranda, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en dia y hora hábiles, á recoger documentos que le3 interesan.
Habana 28 de Octubre ele 1880.—J. J. Bo-livor.
SF.CRXDA SECCION.
GobLrro C.vil de la provine a de Santiag-o de
Cuba.
segunda
,	„ do Negocia lo de tercera de esa Isla, á D. Auto-
terminar las . ,T ® .,	.	T c a tz ,	•
mo Valdes Amoroso, Jete de Estación mas anti-
Térinino en que han de principiar
Iguo de dicho Ram-', con el haber anual de o, ho-
Art. 19. El contratista principiará los obras den-1 “ieDt<>8	de.sueldo y mil de sobresueldo con
tro del término de treinta dias á contar desde aquel en	arreglo al Real	decreto de 13	de Jumo	de	18/9.
que se le comunique la adjudicación del re.bate, y las j—Keal uroeu lo digo^a v .	E. para	su	couoci»
dará concluidas á los cuarenta y cinco de espirado j miento y demás efectos.”
dicho término.	j Y dispuesto por S. E. con fecha 27 de Octu-
Plazo de garantía.	J bre último el cumplimiento de lo dispuesto en la
Art 2.® Han do reponerse en el muelle 30 pilo-	,	prein'setta Rial órden, se publica en ia Gaceta
tes do madera recia de 7 metros de longitud y de Om. Art. 20. El plazo de garantía será de dos meses 1 Oficial para general conocimiento.
28 diámetro medio; 4 soleras de 6m. 40 longitud y de I durante los cuales será responsable el contratista de j Habana 5 dé Noviembre de 1880 —Ellos-Om. 30XOre. 30	de escuadría; 23 largueros de Om. 50	de	| los deterioros que provengan de mala construcción en |	pec;or general,	Enrique de Arantave.
largo	y de	0m.	25X0m.	20; 66m.	60	de	guardamuelles	la parte por él ejecutada, siendo de su cuenta todas las
de 0m. lSXÚni. 10; 35 tablones de 6m. 20 longitud y | obras de reparación y conservación necesarias. Este
Comprendidos en las bases de la capitulación los morenos cuyos nombres se expresan en la adjunta relación que se inserta á continu .clon, é instruidos los expedientes respectivos para venir en conocimiento de si bá ó nó lugar á la indemnización á los que fueron sus dueños, cou arreglo al bando de! Excmo. Sr, Capitán General y en Jefe dsl Ejército de operaciones de 19 de Marzo de 1878, el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta provincia se ha servido disponer se convoque por medio del Boletín Oficial de la misma y eu laUaceta de ia Habana poi término de treinta (lias, tanto á los primeros como á los segundos, cuyo? nombres y apellidos se insertan igualmente, á fin de que en dia y Lora hábiles, se presenten por sí ó por medio de sus legítimos representantes para designar peritos al logro de q te pueda llevarse á efecto la valoración, con arreglo á lo dispuesto en el art 22 del Reglamento para la ejecución de la Ley de 4 de Julio de 1870.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador
- con fecha l.° de Agosto último, el
le
de
Cuba
reparación del Muelle
pro-
Real do Santiago
cubi rta del mismo; y los azuches, puncho.«, clavos y demás herrajes, cuyos materiales se ajustarán á su clase, peso y dimensiones al presupuesto que se acompaña.
CAPITULO 29
presupuesto de contrata asciende j ^rt -j, 0

, cin. *’ c.lU°
O md noveeietos setenta y ocho pesos y
¿T i80 Proceda á 1	’	'
■ referido
correspondiente subas-
servicto, se ha señalado el dia 2
gitud y | obras do reparación y cuubwvuwmu uwcatuuus. i	ISfnrn	4^01	1ST	1 °
de Om. 28x0m. 1Ü! 3 horcones ó pids derechos para d plazo empezará á contarse desde el momento eu que se	, Afe .	*	.
tinglado de 4m. 50 longitud y de 0m. 20X0m. 20; 42 haga la recepción provisional.	, , P“r el Ministerio de Ultramar se comunica
kilogramos en planchas de hierro galvanizado para la	•	jal Excmo. Sr. Gobernador Genera de esta Isla,
■ ■	‘	‘	Recepción provisional.	¡ion techa 1. ° do Octubre ultimo, la Real ol'den
| siguiente:
Art. 21. Treinta días ántes de terminarse las “Excmo. Sr :—En virtud de lo dispuesto por obras del muelle, se avisará á la Inspección General de ; Real órden de e ta fecha, S, M. el Rey (q. D. g.) Obras Públicas de la proximidad de su terminación. Si ha servido nombrar Oficial primero de Sec-en este intermedio la Inspección no hubiese resuelto, se j c;on qe| namo t¡e Telégrafos, Oficial segundo de entenderá autorizado para recibirla el Ingeniero Jefe j Administración Civil deesa Isla, á D. Ricardo de la provincia.	. .	| González Murciano, Oficial segundo de Sección,
Recepción dejun iva.	| «q antiguo de dicho Ramo, con el hubet ^
„	,	.	i anual de seiscientos pesos de sueldo y novecieii-
Para la recepción dehmtiva se procede-	1	,	, T> i i , . l
en el artículo t(>8 He sobresueldo, con arreglo al Real decreto de
este muelle, serán de corazón, incorruptibles y labradas anterior para la provisional, encargándose entonces la d 3 d 11,110 de . de ‘ea’ ol'oeD 10 ‘ 'S° a ! á boca de hacha.	1 Administración del cuidado de las obras y cesando to-, ' - E* pRi'ñ su conocimiento y efec'os coi'tespon-
Art. 4. ° No se recibirán maderas ruinosas, pas- da responsabilidad para el contratista.
CONDICIONES QUE HAN DE SATISFACER LOS RIALES Y SU MANO DE OBRA.
MATE-
Maderas.
Todas las maderas que se empleen en
Art. 22.
rá en la misma forma que se previene
¡ Clientes.”
Relación que se cilh con expresión de los nombres de los dueños y el ce los liberlos.
Dona Concepcion Vincent.—Francisco Yoga ó Lebec.
Doña Rifa de Fuentes.—Candelaria Fueutes.
D José Ocho».—Diego Ochoa.
D. José Ochoa,—Manuel Ochoa.
I). Salvador Campaña.—Felipe Perez y Julian Campaña.
D. José Leandro Perez.—Francisco Perez.
D. José Tanler.—Daniel Batista ó Mari ño.
D. José Mir y Gomez.— Margarita Za'dívar.
Doña Alal ia Bonifacia Oliva.—Pío Sacarino.
Doña Magdalena Burrera (sucesión de).— Gertrudis, Lúeas, Rafael, Juan y Braulio.
Doña Ana de Fuentes (sucesión de).—Juana Ibarra.
I). Felipe Muuñ?.— Telesforo Afarino.
D. Juan Domingo Stable.-Margarita Puente,

