GACETA
LA HA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm- 249
Mártes 19 de Octubre de 1880-—San Pedro Alcántara, confesor.—Circular en la Tercera Orden de San Francisco.
PARTE OFICIAL.
PRI9IKUA SECCION.
OFICINAS SUTERI0RE3 GENERALE»'.
OOeiERMO GEXERAL DE LA ISLA DE COCI,
SECRETARIA.
Sección de Política.—Cónsules.
Debiondo ausentarse temporalmente de esta Capital el Sr. Cónsul General interino de S. M. B., Jír. Lionel Carden, el Excmo Sr. Gobernador General en su virtud se ha servido reconocer á Mr. (jeorge R. Ruthven para el desempoño del mismo, durante la ausencia del Sr. Carden.
’ Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Octubre de 1880.
Joaquín Carbonell.
Fomento.
Los Sres. D. José Antonio Pesant, D. Samuel Navez y D. Yalentin Walbran Chapman, á qnienes se ha concedido cédula de privilegio de invención, se servirán pasar por el Negociado respectivo de esta Secretaría á recojer las patentes, previo el pago de derechos y demás formalidades eetablecidas.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento de los interesados.
Habana Octubre 15 de 1880.
Joaquín Carbonell.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 de Julio último el proyecto de acopio de piedra con destino á la reparación del kilómetro 18 do la carretera de Pinar del Rio á la Coloma, cuyo presupuesto de contrata asciende á doce mil cuatrocientos treinta y cuatro pesos ochenta y cinco centavos oro, y dispuesto se proceda á la corres
Cediente subasta del referido servicio, se lia señalo el dia 29 del próximo Octubre y hora do las doce de su mañana para celebrar el acto que tendrá lugar en la Secretaría de este Gobierno General, bajo el pliego de condiciones aprobado y _ que ce inserta á continuación, hallándose do maniíiesto en dicha Secretaría y Negociado correspondiente los demás documentos del proyecto para que puedan examinarlos los que deseen interesarse en la mbaata.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adianto y Be presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, acompañando á aquellas la carta de pago Jeque trata la condición 10 del mencionado plie-p de condiciones. Serán nulas y de ningún valor lit que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importo exceda del presupuesto de 1» obra.
Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se procederá á una licitación verbal entre wi autores, quo durará diez minutos, siendo de cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana Setiombre 29 de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Modelo de proposición.
D............. vecino de......... enterado del
wnncio publicado en la Gaceta Oficial de la Ila-
'wa correspondiente al dia......del actual y de
*• requisitos que se exijen para la adjudicación kl acopio de piedra necesaria para el kilómetro ^ en la carretera de Pinar del Rio á la Coloma, t0®o así bien de todas las obligaciones y derechos l*e señala el pliego de condiciones que ha do re-Pr en la contrata, se compromete á tomar por su
cuenta dicho servicio por la cantidad de......(la
cantidad en letra).
Fecha y firma.
^•ego do condiciones que además de las generales aprobadas por Roa! decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberá regir en el acopio de la piedra necesaria para la reparación del kilómetro l^le la carretera de Pinar del Rio á la Coloma.
Se publicó en la Greeta en los dias 13 y 11 del nnifnte.
Dirección General de Hacienda.
Excmo. Sr.
,, Están sirviendo para la imposición de las Atribuciones directas á la Industria y al Comercias Profesiones, Artes y Oficios y á la propie-inmueble de todas clases, los padrones que formaron en 1876; y aunque entonces se hicie-n o°n la mayor exactitud qne filé posible, el I cimiento de ia propiedad por un lado y por otro ^ varinciones y alternativas que siempre y más años de crisis como los presentes sufren el Co-eteio, las Artes y los Oficios, han venido á ha ¡V Ine entre la realidad de las riquezas imponi-66 y los padrones oficiales que deben ser su más ,P?*>mado trasunto, haya una divergencia que se Jifi('Ul'e CU molc8tia8 Para contribuyente y en °oltades, trabajos y retrasos para la Adminis-
Eion hubiera querido el Director que suscribe
■ - lr á V. E. desde el primer momento autoriza-din ^ara emPrendcr la formación de nuevos pa-I pjTJ®8 on toda la Isla; pero falto de medios y de j ^ . Qh8_, para tan magna obra, hubo de resignaría Rectificar como mejor pudo lo existente, tolos <Y<^a.to8 de donde quiera que pudo alcanzar-dedicándose asiduamente á seguir el movi-,° de las reclamaciones que se presentaban a ?oriaSÍendo los errores que se advertían.
A la vez estimulaba el celo de la excelente ,ou do Estadística preparatoria, que es la que
lia de darnos en un plazo no muy lejano los medios de hacer el padrón de la propiedad inmueble y examinaba más detenidamente el de la Industria, Comercio y sus anejos que más que todos los otros parecía alejarse de la verdad deseada. En efecto, fijándonos aquí en la Habana, el padrón de fincas urbanas apenas ha dado un ocho por ciento de reclamaciones: de las cuotas correspondientes al año 1879 á 80, hay cobrado á estas fechas el 84 p.g; falta cobrar un 16 y de este 16 apenas hay un 8 de equivocaciones. Claro es que aquel á quien la equivocación le toca, se queja y reclama con ra zon y claro-es que la Administración debe evitar esa queja y la molestia de donde parte; pero también es cierto que para un padrón formado hace cuatro ó cinco años, no puede considerarse como muy grande el error arriba referido.
Algo mayor es el qne se observa en el Padrón de fincas rústicas y de rectificarlo está encargada como ántes se lia dicho la Sección preparatoria de Estadística; pero en donde la divergencia entre el padrón y la realidad es extremada, es en el de Industria y Comercio y en el de Artes y Oficios, en los cuales hay casi un 30 p.§ de errores que con grandes dificultades se van uno á uno rectificando, ya con los datos del Ayuntamiento, ya con los que suministran los mismos interesados. Así es que de este concepto sólo se ha hecho efectivo poco más del 60 p.g ; á cuyo mal resultado coopera otra razón, además de la apuntada y es que los contribuyentes por fincas urbanas vienen más ex-pontáneamente al pago que los de los otros conceptos, dejando estos más comunmente llegar el apremio y las ejecuciones. La Dirección confía que el orden administrativo y la confianza que el mismo infunde han de destruir ese mal hábito y han de enseñar al contribuyente que siendo irremisible el pago de su justa cuota, no debe dar lugar á procedimientos que llevan cierta odiosidad en sí mismos además de ser gravosos y de prestarse á abusos que no siempre puede evitar el Administrador más celoso; puesto que para ejecutores de apremios no le es dado escojer personas tan cumplidas como quisiera.
Enterado Y. E. de todo lo expuesto, compren dió que apenas fuera posible, era lo más necesario emprender la formación del padrón de los indicados conceptos por el medio más directo y rápido: el Director de Hacienda, secundando las ideas de Y. E. tuvo la honra de exponerle el procedimiento que él mismo siguió en la Península al hacer como Director general de contribuciones el padrón de las cuarenta y nueve Capitales de Provincia, y Y. E. se dignó opinar, qne idénticos medios debían emplearse aquí, comenzando por esta Capital, sin perjuicio de decretar la aplicación á las demás do Provincia y áun á las poblaciones de importancia mercantil como Cárdenas, Cienfnegos, Sagua y algunas otras, dejando para más tarde el del resto de las pequeñas poblaciones; puesto que el Comercio y la Industria por regla general se fijan en las grandes y el conjunto de los padrones de las arriba indicadas representa en la actualidad el 80 por 100 de la contribución por ese concepto en toda la Isla.
La Dirección confia quo el resultado será sumamente provechoso: el procedimiento quo va á usarse es sencillo y natural, consiste en nombrar comisiones que directamente vayan á las casas de los contribuyentes para fijar de acuerdo con ellos ia clase en que deben figurar. Compuesta la comisión de cierto número de personas y yendo estas acompañadas de un representante del Comercio, haciéndose en el acto y en público en cada establecimiento la clasificación, es punto inénos que im posible, ni la equivocación involuntaria ni la voluntaria connivencia para el fraude. En la Península así se practicó y el éxito fué completo; fueron muchísimas las ocultaciones, que sin esfuerzo al guno se descubrieron; nadie se atrevió á faltar á la verdad y las hojas de clasificación se extendiau y firmaban sin dificultad alguna.
El sensato pueblo de la Habana se prestará ciertamente á la medida que se propone; los individuos del Comercio y los que se ejercitan en profesiones, artes y oficios, han dado siempre aquí muestras de recto juicio y de generoso patriotismo y comprenderán cuan necesario es fijar de un modo preciso la clase en qne cada uno debe figurar justamente para contribuir al Estado, con la cuota legal; comprenderán asimismo que este es el único medio de evitarse tantas molestias como les cansan los equivocados padrones y de que se vean forzados á entrar en línea y hacer su deber los pocos que hay de mala fé y que con todas las astucias posibles se escapan de contribuir, haciendo recaer sobre sus convecinos su parte en las cargas públicas; y conocerán qne deben cooperar dignamente al fin que la Autoridad se propone.
Pocos meses bastarán para llevar á cabo este trabajo y si el éxito lo corona, para el segundo próximo semestre, ya podrá regir el nuevo padrón en esta Capital con grandísima ventaja del público y de la Administración. Y este será el principio do los que en ordenada série ha de ir ya proponiendo á Y. E. la Dirección general para organizar completamente este concepto de tributación: es necesario hacer la cuota del Estado independiente de la Municipal: en la Península es el Estado quien fija las cuotas y concede al Municipio como arbitrio para su presupuesto un recaigo sobre aquellas y así debe ser aquí y así será en el próximo año económico, si V. E. se digna aprobar la propuesta que esta Dirección le hará oportuna mente y á la cual acompañará un Reglamento especial para esta contribución, que en cuanto sea lo que debe sor no puede regirse por las mismas reglas que las contribuciones de inmuebles.
De este modo irá la Dirección general de Hacienda, realizando los altos propósitos que Y. E. sabe inspirar á su administración; dando sus pasos de avance cuando estén adunados los medios y bien preparado el campo; dejando serenamente á derecha é izquierda las ignorancias de unos y las malicias de otros, y haciendo el bien con el favor del Cielo áun á despecho de tantas resistencias como se conjuran para estorbarlo.
Fundado en las razones expuestas, el Director que suscribe, tiene el honor de presentar á Y. E. el siguiente proyecto de Decreto.
Habana 11 de Octubre de 1880.
Lope Gisbert.
DECRETO.
De acuerdo con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda, vengo eu decretar lo siguiente:
Artículo l.° Se formará directamente en la jurisdicción municipal de la Habana, el Padrón que ha de servir para la imposición y cobranza de la contribución Industrial y de Comercio, de Profesiones, Artes y Oficios y de Tarifa fija, siguiendo un procedimiento idéntico ni seguido en la Península en 1876 para hacer el Padrón análogo en las 49 capitales de Provincia.
Art. 2.° Este trabajo se encomendará á una Comisión especial compuesta de cinco oficiales, cinco auxiliares y diez escribientes. El Director designará entre los empleados actuales uno ó más de la necesaria categoría para coordenar é inspeccionar los trabajos.
Art. 3.° La Dirección General de Hacienda adoptará las medidas necesarias para llevar i cabo este trabajo dentro del más breve plazo prudencialmente posible.
Habana 11 de Octubre de 1880.
Ramón Blanco.
Reglas para la formación del padrón.
Para cumplir lo mandado por el Excmo. Sr. Gobernador General en Decreto de esta fecha, la Dirección General de Hacienda establece las reglas siguientes:
1.	a La jurisdicción de la Habana se considerará dividida en cinco Secciones, comprendiendo cada una dos de los diez distritos municipales.
2.	a La Comisión, que crea el artículo 2.° del Decreto, se dividirá en cinco sub-comisiones, formada cada una de un Oficial, un auxiliar y dos escribientes.
3.	a Se rogará al señor Presidente de la Junta general de Comercio que tenga la bondad de designar cada dia cinco personas de su confianza para que cada una de ellas acompañe á una Subcomisión.
4.	a En el dia que se fije y después de anunciado con la debida anticipación, el Jefe de cada Sub-comision con su auxiliar y uu escri biente acompañado asimismo del individuo que designe la Junta general de Comercio, procederá á ir de calle en calle y de casa en casa correlativa mente entrando con las debidas atenciones en todas las de establecimiento abierto al publico de cualquier clase que sea.
5. a	El mismo Jefe presentará al dueño del establecimiento una lioja impresa (modelo número 1) y le rogará declare en ella la clase de su industria ó de su comercio ó de su profesión, arte ú oficio, con arreglo á la clasificación que rige para la contribución municipal, y el dueño del establecimiento no puede negarse á estampar y firmar su declaración.
6.	a El jefe de la Sub-comision con su auxi liar y el individuo representante d,e la Junta general de Comercio, verán si la declaración es exacta: si lo es, firmarán la hoja y dejarán al interesado un resguardo (modelo núm. 2.) Si la declaración no fuere exacta, el Jefe de la Sub-comision hará sus observaciones al interesado y si no se ponen de acuerdo, extenderá aquel su opinión al pié de la hoja, firmando con su auxiliar y el representante de la Junta general de Comercio.
7.	a Si el dueño del Establecimiento no se encuentra en la casa, lo haTá así constar el Jefe de la Sub-eomision, el cual, poniéndose de acuerdo con el representante de la Junta general de Comercio, liará la clasificación en hojas especiales que se llevarán al efecto (modelo núm. 3), dejando al dueño una nota (modelo núm. 4) para que reclame sin falta al dia siguiente: pasado este dia, se dará por buena la clasificación.
8a Así se procederá desde las 7 de la mañana basta las 10 y desde las 2 de la tarde basta las 5 que serán las horas de trabajo de calle. Desde las 11 hasta las 2, las Sub-comisiones harán el trabajo de oficina, clasificando las hojas; uno de los escribientes estará siempre en la oficina formando las relaciones de las hojas del dia anterior.
9.	a Estas relaciones, comprobadas con las hojas, se copiarán en un libro por el orden de calles y casas de cada distrito. Después, las mismas hojas se clasificarán según las industrias, el comercio, la profesión etc., y tomando de ellas los datos, se formará el padrón de cada clase por orden alfabético de apellidos. Las hojas se archivarán y conservarán como documentos orijinales que lian de consultarse on cualquier duda.
10.	Estos trabajos deberán estar terminados el 31 de Diciembre próximo.
Habana 11 de Octubre de 1880.'
Lope Gisbert.
Modelo N? 1.
Contribución de Industria, Comercio, profesiones artes y oficios.
HOJA DE CLASIFICACION N?,
Distrito....
Calle de....
Número .... Clase.......
D..............................
declaro que estoy establecido en la calle de.... número.... como
La Habana.
La Sub-comision encargada de la formación
del Padrón en este distrito.
El Auxiliar.	El Jefe de la Sub-comision.
C ONFORME,
El representante de la Junta general de Comercio.
Modelo N? 2.
Contribución de Industria y Comercio, Profesiones, Artes y Oficios.
D.
queda de común acuerdo empadronado en la
clase como.............................
según Hoja n?..........
La Habana............... ...
Modelo N? 3.
CONTRIBUCION
DE
INDUSTRIA Y. COMERflO, PROFESIONES. ARTES Y OFICIOS.
Hoja de clasificación en ausencia del interesado.
Distrito Calle de., Número. Clase....
La Sub-eomision encargada de la formación del Padrón en este distrito, no habiendo encontrado en su establecimiento á D....................................
después de tomar los antecedentes necesarios, le inscribe en la clase...
como.........................
La Habana................
El Jefe de la sub-comision.
El Auxiliar.
Conforme,
El representante de la Junta yeneral de Comercio.
Modelo N? 4.
CONTRIBUCION DE INDUSTRIA Y COMERCIO, „
Profesiones, Artes y Oficios.
La sub-comision encargada de la formación del padrón en este distrito, no habiendo encontrado á V. en su establecimiento, le ha inscrito en la clase.....................
como.................................
i.o que tengo el honor de poner en conocimiento de V. para que pueda hacer uso del derecho que le concede la regla 7? de las publicadas por la Dirección general de Hacienda en la Gaceta del 19 de Octubre.
La Habana.......................
El Jefe de la Sub-comision.
Sr. D....................... Calle de.........N?..-...
Real Audiencia del a Habana.
Secretaría.
Circular.—A mocion del Sr. Fiscal, el Iltmn. Sr. Presidente se ha servido disponer que se di-rija la presente á los Sres. Jueces Delegados para la inspección de los Registros de la Propiedad, recomendándoles que en cumplimiento del artículo 55 dei Real decreto de 1. ° de Setiembre de 1879, hagan constar en las actas de visita el estado en que los Registradores lleven la rectificación ó formación de los índices.
Y para su inserción en la Gaceta expido la presente en la Habana á 7 de Octubre de 1880.— El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez Delegado de.
Convocatoria.—Declarada necesaria la provisión dei Oficio de Escribano de actuaciones del distrito de Bolee, vacante hoy por reversión al Estado de la Escribanía que perteneció á Da EL- -na Justina do Castro, se ha servido la Sala de Gobierno disponer, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se publique la oportuna convocatoria de aspirantes por término do tiein-ta días, que deberán acudir con sus solicitudes documentadas al Juez de primera instancia del distrito de Beleu, y acreditar ser mayores de edad, no estar procesados ni inhabilitados ó haber obtenido rehabilitación, no ser deudores á fondos púb’icos y haberse ocu¡ ado durante cuatro años con aprovechamiento en práctica de Escribanías, comisionándose al referido Juez de Belén para la formación del respectivo expediente prevenido en estos caso», el eual elevará original en su oportunidad con propuesta en terna.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana 4 de Setiembre de 1880.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Contaduría General de Hacienda.
SECRETARIA.
Negociado de Reparos.
318. —F. 225.
Los Sres. D Domingo Oloriz y D. Juan Gonzalo, sus apoderado • ó herederos, si hubieren fallecido, se presentarán eu la Contaduría general de Hacienda, en dia y hora hábil, á recojer documentos que les interesan.
Habana 30 de Setiembre de 1880.—José J. Bolívar.
307.—F. 222.
El Sr. D. Domingo Oloriz, su apoderado ó herederos, si hubiere fallecido, deberán presentarse on esta Contaduría general, en dia y hora háb’l, á rccojer documentos que le interesan.
Habana 28 de Setiembre de 1880.—José J. Bolívar.
316.—F. 225.
El Sr. D. José Yillaamil, Comisario de Guerra que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos, si hubiere fallecido, se presentarán en la Contaduría genera!, á recojer documentos que les interesan.
Habana 2 de Octubre de 1880.—José J. Bolívar.
El Jefe de la Subcomisión. Calle de.....................N?......... |
305 f. ° 221.
Los Sres D. Cándido Pellico y D. Emilio Coronado, sus apoderados ó herederos, si hubieren fallecido, deberán presentarse en esta Contaduría General, en dia y hora hábil, á recojer documentos que les interesan.
Habana 20 de Setiembre de 1880.—J. Bolívar
309 ti 222.
Los Síes. D. Antonio Alilaya y D. Domingo Oloriz, sus apoderados ó herederos, si hubieron fallecido, deberán presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil, á recojer documentos que les interesan.
Habana 20 de Setiembre do 1880.—J. Bolívar
314.—F. 224.
Los Sres. D. Ramón de Valenzuela y D. Isidoro Rosales, sus apoderados ó herederos, si hubieren fallecido, deberán presentarse en esta Contaduría general, á recojer documentos que les interesan.
Habana 2 de Octubre de 1880.—José J. Bolívar.
Negociado de Compulsas.
Y. núm. 18 f.° 688
D. Antonio del Valle Hernández, Contador cesante del suprimido Tribunal de Cuentas de esta Isla ó personas que le represente se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarlo de un asunto que le concierne.
Habana 29 do Setiembre de i880.—El Contador general, J. Bolívar.
Tesorería General de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago, núm. 309, correspondiente al ingreso hecho cu el dia 13 de Julio de 1874 por el Escribano D. Agustín Valerio, por valor de 25.500 pesetas en concepto de “Depósitos Judiciales,” á consecuencia de causa formada contra D. Antonio Quero y otros por falsedad y estafa, se hace público por medio de la Gaceta y por nueve dias consecutivos, con objeto de que se preseuten las reclamaciones á quo hubiese lugar sobre el aludido crédi-to ántes de proceder á la anulación de la carta do pago mencionada y expedición del documento que en sustitución de la mit-ma ha de librarse.
Habana 15 de Octubre de 1880.—El Tesorero general, Luis de Sagredo.
Habiendo sufrido extravío la caita* de pago, número 898, correspondiente al ingreso hecho en el dia 30 de Noviembre de 1877 por D. Ricardo Reboul, por valor de 10000 pesos eu veinte títulos de la emisión de 20 millones, eu concepto de lianza por Hacienda para garantir eu manejo como Recaudador de atrasos, se hace púb ico por medio de la Gaceta, y por nueve dias consecutivos, con objeto de que se presenten las reclamaciones á que hubiere lugar sobre el aludido cré->ito, ántes de proceder á la anulación de la carta de pago mencionada y expedición del documento que en sustitución de la misma ha de librarse.
Habana 8 de Octubre delS80.—El Tesorero genera), Luis de Sagredo
Universidad de la Habana.
Tribunal de oposición á la Cátedra de Patología
Médica de la Universidad de la Habana.
Habiendo sido aprobada la memoria presentada por el único opositor á dicha Cátedra, según previene el artículo 17 del Ifeglamsnto vijente, y cumpliendo cou lo mandado en el artículo 18 del mismo, el Sr. Presidente del Tribunal ha señalado el dia 31 del corriente mes, á las 7 Je la noche, en el Aula magna de esta Universidad,para que tenga lugar lo dispuesto en el artículo 19 del citado Reglamento.
Lo que por acuerdo del Tribunal y de orden del Sr. Presidente, se publica para general conocimiento y el del opositor.
Habana 16 de Octubre de J 880.—El Secretario, Manuel Segarra.—Yto. Bno. El Presidente, Dr. G. del Valle.
Administración General de Correos.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido autorizar á esta Administración Central para subastar el servicio de Correos entre Yiñales, < aiguanabo y Pinar del Rio, y debiendo tener lugar el acto del remate el dia 28 del actual, se publica á continuación el plie-
fo de condiciones que ha de regir en dicho acto, y que abrá de celebrarse en el Gobierno Civil de Pinar del Rio y en esta Oficina Central de Correos á las doce del dia expresado.
Habana 2 de Octubre de 1880.—.0irlos de Rojas.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Pinar del Rio, Viñales y Caiguanabo.
(El pliego de condiciones se publicó en las Gacetas del 12 y 13 del corriente.)
MKGt.NM SECCION.
Administración Económica do la provincia de la Sabana.
Negcci'do de Esclavos, hoy Patrocinados.
Como consecuencia, do lo acrrlado en 5 do 1 astnal por el Excmo. S\ D rector General de Hacienda, común c ido á esta Económica con fecha 7 di I mismo he dispuesto invitar por esto anuncio a lodos los Sres Patronos de esfajurisiieoion para qu ¡ en todo lo que resta del presóme mes presenten i n esta E mnómica relaciones juradas ó Planillas do sus Patrocinad >e, A fin de que (ou 'aoportun dad y en la | foimi quo S. E. se ha Férvido disponer, pueda ha-
j cerne electivo el impuost'» de 12 pesia anua'ei pe r oída uno de estos que est.blece el ariículo 8.° del 1 resui uesto extraordinario do ingresos para el rilo Económico corriente.
Habrnal3de Octubre de 1880.—El Jefe Econc. i mico, Manuel Becerra.