Èmm
nuiawiitr iif ir. ;
MMM

ém
Y debiendo ce'cbiiirso el acta ante la 0 nnisio» r-s¡igcIiva on la casa Cuusiotorial á las dono do la m iQuna d 1 30 del que cursa so Lace público por esto inodio, avisando á los lidiadores que deberán acompañar a la proposición su cédula do vecindad p cer iücado de olla y que habrán de expresar en las cubiertas, que se oontraen á dicho servicio.
Cabezas Julio 17 de 1880.—Benigno de Traspalados.—Veo. Bno.—El Alcalde Presidente, tírito.
No habiéndose presentado proposiciones para el remato de los arbitrios de este término municipal que á continuación se expresan, durante ol ejercicio del año económico actual, el cuerpo Capitular en cuoildo celebrado eu el dia de ayer acordó sacarlos nuevamente á remate bajo las condiciones contenidas en los pliegos que se encuentran do manifieste eu esta Secretaría, acordando también que el referido acto tenga efecto á las doce de la mañana del dia 30 del corriente mes en la Sala Consistorial ante las Comisiones respectivas á cuyo efecto se hicieran las publicaciones oportunas.
Y en cumplimiento de lo acordado se anuncia al público por este medio recordando la obligación en que están los llenadores de presentar oou las proposiciones sn cédula de vecindad respectiva, ó certificado le ella en sn defecto y de expresar en las cubiertas el arbitrio á que se refieren.
Cabezas Julio 17 de 1880.—Ben-gno de Trespa-lacios.—Blo. Bno.— El Alcalde Presidente, Brilo.
Arbitrios que se citan.— Tipo mínimum en oro.
Corral de Concejo...................... $ 75
Matazón..... ..........................   150
Marca de cari najes...................... 200
Recuas.................................   400
Lid de gallos............................ 200
Vendedores ambulantes de jurisdicción
extraña......................................   80
Bailes y espectáculos públicos............ 50
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
D. José Benito Perez, Registrador de la Propiedad
de esta Ciudad y su partido judicial, etc.
Hago saber: Que oh el día do hoy me fue pro-sentada UDa instancia suscrita por el Licenciado D. José Manuel López Silvero, en representación do su legítimo padre, D. Elias, por la cual solicita la inscripción del ingenio de elaborar azúcar, titulado «Santa Lutgarda,» ubicado en el término municipal uel Calabazar, cuya descripción os como sigue:
“El ingenio «Saata Lutgarda,» ubicado en el término municipal del Calabazar, se compone de cincuenta y dos caballerías de tierra y tres diez y s. ís avos de caballería, «n un solo cuerpo, poco más ó menos, lindando por el .Norte con los sities de la bor de D. .losó Ríos y de D. Blas Perez, con terrenos del ingenio «Guayabo » de la propiedad de lo* herederos de D. Ricardo Alfonso, y con el callejón vecinal de «Guayabo,» que sale al camino real de Mata al Calabazar, por el E te con este mismo callejo:! vecinal, por el Sur eon el camino real de Mata al Calabazar, con terrenos del ingenio «San Ar -tonio,» perteneciente á D. Antonio Plaqué, sitio de labor do D. Francisco Sá y sitio de L. Angel Gar-cé, antiguamente conocido por sirio de Aguilera, v por ol Oeste con s'tics de labor pertenecientes á D. a ntonio Alvera, D. Manuel Jiménez, D? Josefa del Valle, viuda de D. S> bastían Gutiérrez, D. Simón Gonzá'ez, María de les Angeles Aoasta, y potrero de D4 Josefa R os, viuda de 1). Antonio Yañez; de cuyas cincuenta y dos caballerías y tros diez y seis avos, dos de ellas se encuentran situadas al lado Sur del camino real do Mata al Calabazar y enclavadas entro dicho camino y los terrenos del ingenio «San Antonio,» de D. Antonio Plaqué, y el resto de las cincuenta, situadas al lado Norte de dicho cimi-mino real so hallan atravesadas de Oeste un cuarto de Norte á Este, un cuarto al Sur y una longitud de doscientos seis cordeles, ó séanse cuatro mil novecientas cuaronta y cuatro varas castollanas, por la vía fórroa de Ságua la Grande á la Encrucijada, la cual, tiene lar correspondientes alcantarillas de linderos en los puntos de efttrada y salida de la finca, la del Oeste frente al sitio de D^Maríi de los Angeles Aoosta y la del Este á orillas del camino real de Muta al Calabazar y frente á la Estación de Mata.”
Y	como dicho ingenio se halla situado en las haoiendas «San Lorenzo de Mata,» «San Francisco del Calab: zar» y sitio «Guayabo,» de la hacienda «Caunao,» por demoler estas últimas, lo ba'o público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se cons dera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiesen en la Isla, y e:i el de noventa, si fuera de ella, y careciesen de representación, en la forma preveoida en la regla quinta del art culo .ciento veinte del Reglamento general para la ejecución de la Ley lripot cari».
Y	para f-u inserción en la Gaceta Oficial de Isla, libro el presente.
Santa Clara 15 de Julio de 1880.—José Benito Perez.
QUINTA SECCION.
Axrr os.
Don Juan Francisco Hamos, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Eu el concurso voluntario de acreedores que promovió D. Mateo Frías, ha producido escrito este, por el cual cesisle y se aparta de la promoción y prosecución del doncurso, y pide se sobresea en él, mandando archivar los autos prévid liquidación y pago de costas, y declarándolo rehabilitado, á cuyo e-crito recayó el proveído que dice:—«Habana Julio tres de mil ochocientos ochen ta. -De la petición que por parte de D. Mateo Frías se hace en el antecedente escrito, instruyase á los acreedores, para que en el término de tercero dia. expongan los reparosqu? tuvieren y con el resultado se determinará lo que proceda.—Lo mandó y Arma su firía., ante mi el Escribano, de que doy fé.— Ramos.-Kafael del Pino.» —Y no habiendo podido notificarse este proveído á los acreedores D. Juan Meygideq D. Tomás Cortada, D. Pablo Gamillo, D. Mariano Coraminas, D. Juan Barrene -hea, los Sivs. Goieuriay Coiup'l y los ¿res. Fernandez y Ríos, por Ignorarse su residencia actual, á soliei tud del concursado, he dispuesto por providencia de trece del corriente, se practique la notificación á dichos acreedores; y demás personas que sa estimen tales, por •m«dio del presente edicto que se publicará en tres nrt-meios consecutivas de la Gaceta oficial de esta ciudad y Boletín de la provincia, para que dentro de los tres dias posteriores, hábiles, acudan á evacuar la instrucción que por aquel proveído se les confiere, eu el con cepto de que pasado ese término, si riada expusieren eefán tenidos por conformes con la solicitud del con-cursido.—Habana Julio 20 de 1880.—Ramos.—Por mandado de su Srla., J. Miguel Ñuño. A O 24
EDX CVO».
Djn Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
For este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á 1.a parda Encarnación Ramirez, para que dentro de nueve dias se presente en la casa de Recogidas de esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á la morena Bla-a Reinosa-cierto y seguro que si asilo hiciere se le administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado parí los t-ámiies que ocurran.—Habana Julio 22 de 1880_Ra-
mo-1.—Por su mandado, Manuel Barrete. E O 28 Don Santiago Barrqeta Scheidnage!, Jue: de piimcra instancia de esta villa.	y
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Marcelino Gómez, natural de afriea panadero y de sesenta y tres-a ños de edad; Florentino, Antonio O opesa, Simón, Pedro Servia y pardos Víctor Ordoñez y José Gómez; para que dentro de nueve dias se presenten en la cárcel de esta villa á de-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se es -ioUe por robo de animales; seguras deque si así lo hicieran se les oirá y administrará justicia y de lo contrario -e les declarará rebelde y contumaces C incurs > e i las penas de la Ley.—Cienfuegos Junio 25 de 4-8«.— Barroeiu —i or su mandado, Juan Hernández Castiñeyra.
E O 2S
Ldo. D. Leopoldo de Trizar, Juez municipal segundo suplente <iel distrito del Pilar.
• ¿°r el,PrZ8e te ?ito’ Il8mo y emplazo á D. Fulgencio Perez Rub o natural de esta, soltero, tabaquero, de veinte y c neo años, para que con sus pruebas comparezca eu i ste Juzgaüo sito en la calle de Compostcla nú-
mero cincuenta y cinco, el dia treinta del corriente á las once de la mañana, á celebrar el juicio verbal criminal seguido contra el mismo, por lesión á D. Bernardo de Armas. Apercibido que de no compare er se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de) Juzgado, para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Julio 24 de 18S0.—Leonoldo de Iri-...,.__por mandado de su Sría., Joaquín Royé, Secretario._E O 28
Ldo D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal segundo suplente del distrito del Pilur.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno patrocinado Miguel Zequeira, soltero, jornalero y de treiu-ta y seis año-*, para que con sus piuebas comparezca en este Juzgado sito en ia calle de Coinpostela número cincuenta y cinco, el dia treinta del corriente á las once de la mañana, para la celebración del juicio de faltas seguido contra el mismo, por amenazas á D. Pedro Menen-dez Prieto. Apercibido de que si no compareciese se le declarará rebelde y contumaz y serán bastanbs los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Julio 24 de 1880.— Leopoldo de Trizar.—Por mandado de su Srla., Joaquín Royé, Secretario.	E O 28
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por e! presente cito, llamo y emplazo á D. José Collado y Vela, natural de Asturias, soltero y de veinte y siete años, para que con sus pruebas comparezca en este Juzgado sito en la calle deCompostela nú mera cincuenta y cinco, el dia treinta del corriente, á las once de la mañana, para la celebración del juicio de tallas seguido contra el expresado Collado, por desobediencia á la autoridad. Apercibido de que si no compareciere se le declarará rebelde y contumaz y serán bastantes los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Julio 23 de 1830.—Leopoldo de Irizar.—Por maudado de su Sría., Joaquín Royé, Secretario.	E O 23
D. Federico Galbis y Abella, Juea Municipal y de primera instancia accidental del distrito déla Catedral de esta ciudad.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Dopico y Diaz, natural de Galicia, vecino de esta, casado, carpintera, de cuarenta años é hijo de D. Amonte y Di Francisca, á fin de que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Neme.-io Perez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario le parará el perjuicio que haya lugar. —Habana Julio 18 de 1830.—Federico Galbis.—Luis Muzon.	E O 28
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Fraga y Cruz, natural de Lugo, soltero, det comercio y de treinta y un años, para que se presente en la Real cárcel á dar sus descargos en la causa que se le sigo por hurto de dinero á D* Juana Regia González; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habaua Julio 24 de 1880.—Tomás de Morales —Por su maudado, Alejandro Nuñez, E O 28 Don Juan Francisco Ramos, Juez de primera iustancia de Guadalupe.
Por íste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cornelio, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por lesione-i, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastanté los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Julio 22 de 1880.— Ramos.—Por su mandado, Manuel Barreto.
^ E O 2?
Don Fe lenca Galbis Abella, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emnlazo á D. Pedro Franqui, natural de Cabañas, soltero, del comercio, de veinte y siete años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se-presente en la Reál cárcel á descargarse déla culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa de veinte mil pesos en billetes al Banco Industrial; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y admini trará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz.— Habana Julio 21 de 1880.—Federico Galbis.—Por mandado de su señoría, Luis Macón.	E O 18
Don Federico Galbis, Juez sustituto de primera instancia del distrito de la Catedral,
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Antonio Noriega, natural de Asturias, como de treinta y dos á treinta y cinco años, para que en el término de nueve dias comparezca en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Manuel Boa io; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y caso contrario será deolarado rebelde y contumaz.— Habana Julio 21 de 1880.—Federico Galbia.—Por maridado de su señoría, Luis Mazon.	E O 28
Don Juan Francisc* Moya. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Brabo y Gómez, natural de e3ta, soltera, carpintero, de treinta y ocho años, y á D. Pedro Real Villalonga, natural de Mallorca, soltero, barbero, de veinte y nueve años, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presenten en este Juzgado Maloja número dos, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones en riña, ciertos y seguras que si asf lo hicieren Te les oirá y d -lo contrario se les declaraiá rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Julio 15 de 1880.—Ramos.—Por su mandado, Arturo Gal cttí.	E O 28
D. Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del distrito de la Catedral é interiuo de primera instancia del mismo.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eustaquio Plaza Pilar, natural ¡jde Madrid, casado, de cuarenta años de edad, hijo de D. Isidoro y de Di Josefa y guardia de segunda cíase, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de un preso, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y. de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes'ios estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la rausa.—Habana Julio 19 de 1880.—Federico Galbis.—Francisco de Castro.
E O 28
Don Rafael García Fernandez, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Atanasio, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo al de su clase Bonifacio Oiiva; cierto y seguro de que si así lo hiciera se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Sagua la Grande Julio 19 Je 18S0. Rafael García.—Por su mandado, Antonio Palma.
E O 28
Donjuán Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por estemi tercer edicto, cito, llamo y euplazoal pardo Higinio Alvar-z, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital, ádescargaise de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de 1» parda Luciana González, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. Habana Julio 23 de 188Ü.—Ramos.—Por su mandado, Manuel Barreto.	E O 28
Don Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Humo y emplazo á D. Julián Galuso, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después de la publicación (le e¿t9 edicto, se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por e-.tufa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario ser i declarado rebel le y contumaz, incurso eu las peuas de la Ley y por bástantelos estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámí tes ulteriores del procedimiento.—Habana 22 de Junio de 1830.—Ramos.—Por mandado de su Sría., J. Miguel Ñuño.	•	E O 28
Don Juan Francisco Ramos López de Moya, Juez de primera iustancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Doroteo Santaaa.y Soto, hijo de D.1 Benita, natural de San Juan y Martínez, soltero, de veinte y cinco años y jornalero, á fin de que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto, se presenta en la Real cárcel dee^ta ciudad á descargarse de la cu’-pu que le resulta en la causa que contra él instruyo por tentativa de robo y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y caso contrario será declarado rebelde y contumaz, incurso en Jas pepas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para I03 trámites ulteriores de! procedimiento. —Habana Julio 22 de 1880.—Ramos.—Por mandado de su señoría, .1. Miguel Ñuño.	E O 28
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre co'egio de Madrid, Comendador d,e la órden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Arístides Espinosa y Montero y á D. Manuel '' ax-gae, > uya« genera es se ignoran, para que en el término de nueve dias se presen1 en en la cárcel de esta ciudad á descargarse de las culpas que tes resultan en la causa criminal quese instruye en este Juzgado por falsificación de documentos privados y e«tafa á D. Gregorio Gago, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se Ies administrará cumplida justicia, ó de lo contrario se les deel nará rebeldesy coniturnaoi s, incurso3eu las penas de la Le v y por 1 as'antes los estrados riel Juzgado para los trámi'es u!teri->re< del procedimiento.—Habana 23 de Julio de 1880,-Romero.—Por mandado de su Sría., Joaquín Lan.is.	E O 28
Don Antonio Romera Torrado, Abogado tlel Ilustra colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente, se cita y empláza por segunda vez á D. Marcial Verdes, para «pie dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado por medio de Procurador eon poder bastante, á contestar el traslado que se le ha conferido de la insolvencia promovida por D. Nicolás y Di Amelia Mufiiz, á consecuencia de los autos ejecuti-tivos que por medio de su curador le siguen en cobro de pesos y con apercibimiento quede no verificarlo se les señalarán los estrados del Juzgado con quien se entenderán las sucesivas diligencias, parándole el perjuicio que haya lugar. - Dado en la Habana á trece de Julio de 18S0-—Romero.—Por mandado de sn señoría, Juan H. Vergel.	E O 27
Don Aureliano Martin Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrvos y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi segunda caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente García, vecino que fué de Bata-barró, cu vas generales se ignoran, para que en el término ds nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad S descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa, seguro de quesi lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contum <z y por bastante! los estrados del Juzgado, para que en ellos se entiendan las notificaciones y deiná-trámites del juicio.—Bejucal y Julio 22 de 1880.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su Sría., Gaspar B arana.	J O 21
D. Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos, y Juez de primera instaucia de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Guillermo Campos, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad 3 descargarse de la ’culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa, seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado para que en ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Julio 20 de 1880.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.	E O 27
El Sr. I). Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Pamo y emplazo á D. Lúeas Esquerra Somarriba, natural de Santander, vecino déla Habana, soltero, cocinero y de treinta años, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal, formulada en la causa que se le sigue por hurto de una yegua del moreno Juan de la Cruz Portilla, apercibido en otro caso de deparársele rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien te entenderán las notificaciones y demás trámites de la mencionada causa.— Jaruco Julio 23 de 1880.— Francisco Noval y Martí.-Por mandado de su señoría, Bruno G. Camero—Y para su publicación por tres números déla Gaceta oficial expido la presénte en Jaruco fecha utsupra—Bruno G. Camero.	E O 27
Don Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Saoan y Riera, natural de Cataluña, soltero, como de treiuta y cuatro años de edad, dueño que fue de la panadería titulada el «Angel,» eu la calzada del Monte número ciento ciucuentí y uno, para que dentro de nueve días se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por alzamiento y estafa; cierto que si asi lo hace le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Junio treinta de 1880.—Agustín Díaz Álbeitiui.—Por mandado de su señoría, Antonio González.	E O 27
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Costodio, natural de Lisboa, soltero, de cuarenta y dos años y trabajador que era del ingenio «Amistad,» para que dentro de nueve días se presénte en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro, por hurto de un caballo de D. Pedro Ravelo; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, «on quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Julio 23 de 1880.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado «le su Sría., Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 27
Dan Aguslin Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Alaría.
y Cott apercibimiento en otro caso de lo quej. hubiere lugar.—Habana Julio 12 de 1880.—RomerO>-^PÍ)r man dado de su Sría., Juan Hipólito Vergel,—Y párft, su publicación por treinta dias, libra la presente eiiln Habana á 12 de Julio de 18S0.—Juan H. Vergel.
E O 28
Don Ambrosio Valiente, Ju< z de primera Ínstamela interino de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Desiderio Martínez, natural y vecino de San Diego, soltero, de diez y nueve años y de oficio labrador, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, comparezca en la Escribanía del actuario á hacerse cargo del traslado de la acusación fiscal, á virtud de la causa que se le sigue por el delito de hurlo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recia y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estradas del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—San Cristóbal Julio 19 de 1880.—Valiente.—Andrés Fraga.
E O 26
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Tomás Barrios, cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve dias se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpaque le resulta en la causa que le figo por lesión al asiático Gerónimo Diaz, cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Julio 20 de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.
E O 26
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Bonifaeia Lueumf, como de treinta y cinco afi03 de edad y patrocinada de D. José María Mora, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación se presente en este Juzgado .1 descargarse de la culpa que le resulta en la causa «eguida por fuga, cierta y segura de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, incursa en las penas de la Lev y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran,—Güines Julio 13 de 1880.—Laurel.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	E O 26
REMATES.
Don Federico Galbis v Abelln, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público el remate qlie ha de verificarse en el Juzgado sito en la calle del Empedrado número 15, el dia nueve de Agosto próximo venidera á la uñad« la tarde, de una casa de manipostería v teja, situada en la calle del Vapor número 20, retasada eu 1591 prsos 13 centavos, y dos terrenos, uno en la calle de la Marina número 66, retasado en 10,836 pesos 27 centavos, y otro en la calle de los Hornos esquina á la del Príncipe, retasado en 6562 pesos 19 centavos: Que así lo tengo mandado en la testamentaría de D. Fernando de Arrigunnga.—Habana Julio quince de 1880,—Federico Galbis.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	E O 27
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y omplazo á D- Eustaquio Morales, vecino quo ha sido del Cerro y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contadosdesde la fecha, se presente á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se sigue en este Juzgado para averiguar la verdadera condición de la morena Bonifaeia lucumi, y falsedad de la cédula que le fué ocupada; seguro de que si así lo hiciere le administraré cumplida justicia y caso contrario, le declararé rebelde eoutumaz é incursa en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para
los trámites sucesivos.—Habana y Julio 21 de 1830._
Agustín Diaz Albertini.—Pedro Rodríguez Perez.
E O 27
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de la órden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
.Por el presente, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Nicolás García Gutiérrez y Valdes, natural de la provincia de Asturias, de estado solt-ro, de cincuenta y ti es añ s, del comercio, vecino que fué de la calle de Riela número noventa y seis, en donde falleció en veinte y cinco de Diciembre del año próximo pasado, é hijo de D. José y D? Alaría Gutiérrez, para que se presenten con los documentos justificativ, s por conducto de la Escribanía del-actuario y en término de treá mese3, que se contarán desde la fecha en que se publique uno de los edictos en el Boletín Oficial de dicha provincia de Asturias.—Habana Junio 24 de 1880.— Romero.—Por mandado de 3ustñoría, JuanH. Vergel
E O 26
Don Tomás de Afórales Montero de Espinosa, Juez de primera instancia de! distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado de este departamental, Prudencio Pulgaron (á) ei Gallito, hijo de Juan Antonio y de Socorro, natural de Guanabacoa, para pie se presente en el Juzgado á dar sus descarg, s en la causa que le sigo por quebrantamiento de condena; cierto deque silo luciere le admiuistraréjusticiay de nòlo declararé rebelde, contu-máz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Julio 23 de 1880.—Tomás de Alorales.—Por su maudado, Alejandro Nuñez.
E O 2«
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administra cion y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esla mi tercera y última carta de edicto cito llamo y emplazo á D. Nicanor Caraballosa, natural de Saucri.-Spíritus soltero, dependiente y de diez y ocho
años de edad, para que dentro de nueve días del últi
mo anuncio, se presente en el Juzgado á un acto de jus ticia en la causa que se le sigue por hurto á D. Elen< Aíadiedo; cierto y segura de que si así lo hiciere se le ol rá y administrará justicia, y de lo contrario se le decir rará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley—Habana Julio 22 de 1880.—Bordallo.—Por man dado de >u Sría., José Nicolás de Ortega. E O 26 Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Aladrid, comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo emplazo á Di Anastasia Ríos y González, hija de D Benito y Di Gabriela, natural de Logroño, de treinta siete años de edad, soltera, y vecina que fué de la calle del Sol número ciento doce, para que en el término de nueve dias contalos desde esta fecha, se presente en es-tejuzgado, sito en la calle de la Industria número diez y nueve, á descargares de la culpa qUe le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Dorotea Alárquez; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incuria en las penas déla Ley, dándose por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites deljuicio —Habana Julio 20 de 1880.—Romero_____Por su mandado, Juan H. Vergel,__________________E O 26
Ldo. D. Agustín Díaz Albertini, Juez de primera ios tancia del distrito de Jesús María.
Por esti mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á suceder á D Isaac Aloreno López, natural de Vitoria, provincia de Alava, de treinta y seis años de edad, hijo de D Jaco boy DI Alaría de las Mercedes López, que falleció esta ciudad el dia nueve de Julio del año próxinio pasado, á fin deque eu el término de veinte (lias cornados del último anuncio, ocurran á este Juzgado á deducir el que !e9 asista. Que así lo tengo maudado en los au tos del intestado del referido D. Isaac Aloreno López que cursan por ante el presente Escribano.—Haban Julio 17 de 18S0.—Diaz Albertini.—Por D. Juan An dreu, por mandado de su señoría, Antonio González.
E O 26
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Co'egio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito Belen.
Por el presente hago saberá to ’o aquel que adeudase cantidades 6 las tuviere en su poder por cualquier concepto pertenecientes á D. Nicolás García Gutieirez natural de Asturia-1, de estado soltero, de cincuenta tres años, del comercio y vecino que fué en esta ciudad en la calle de Riela número noventa y seis, donde f dle-ció en veinte y cinco de Diciembre dél año próximo pasado, las entr< gue en este Juzgado yen el término de treinta días, contados desde la fecha de esta publicación
El Sr. Juez dé primera ihstancia del distrito a , Pilar, ha dispuesto qué por tres uümeros conaecutu 1 de la Gaceta oficial se convoquen á las personas ^ consideren con derecho á una yegua color dorada seis cuartas largas de alzada, sin hierro, la oual se« euentra en el Corral de Concejo, y fué ocupada ei??' calle del Consejero Arango número uno, pura (,UI 4 presente en este Juzgado Teniente Rey quince a;86 diez de la mañana á evacuar un acto de justicia118 Y para que tenga efecto dicha publicación, libro 1« sente.—Habana Julio 22 de 1880.—Alateo G. Al vare»
C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dpi Monserrate, por auto de esta fecha dictado eu causa cri minal, ha dispuesto se convoque por tres números dei Gaceta oficial á D. Ombelino Castazar, natural de Q« licia, casado, de treinta y seis años, del comercio a «, deque comparezca en este Juzgado calzada de la Keni número cuarenta y ocho, á evucuar un acto de justicia —Y cumpliendo lo mandado, libróla presente.-Haba na Julio 21 de 1880.—L. Alanuel Domínguez. C O 28
El Sr. Juez de primera inetanciadel distrito del o rro, por ante mí ha dispuesto que por tres números da la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Hermida » Peña, para que á primera audiencia á ocho de su nu ñaña comparezca en este Juzgado, sito San Isidro no' mero sesenta y tres, á evacuar un acto de justicia eñ causa criminal.—Habana Julio 24 de 1,880.—Greeorí« de la Afaza.	C O 28
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instanoia de este partido judicial, ha dispuesto con esta feoha y por unte mí, que por tres números consecutivo» de la Gaceta oHcial se convoque á las personas que se crean con derecho á reclamar una yegua color moro melado, de seis y media cuartas de alzada y como de siets años, cuyo animal fué dejado abandonado en el sitio D. Francisco Alilian, al cual hurtaron un caballo, & de que dentro de uueve días contados desde esta feohs se presenten en este Juzgado á deducir el que les asista cou el apercibimiento de deolararse mostienco dicho animal, que será rematado, ingresando su producto sn Arcas Reales.—Y para que tenga efecto lo dispuesto !i. bro la presente.—Guanajay Julio 19 de 1880.—Antonio Perez.	C O 24
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 28 DE JULIO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se admlulslr» la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorra de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 21!, calle de Jesús Marra n? 99; la 3?, calla del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84;’ la 5» calle de Suarez n? 99; la 6?, calle de Estévez n? 23 y la 7*‘ calzada de Jesús del Alonte n? 376.
%
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación d» mes: Sras. D® Rosario Ayala da Galvez y D? Concet-cion de la Luz de Cárdenas,
Junta de Gobierno de la Seal Casa de Bcneflcendt v Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Juan Miguel Herrera.
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar en los autos de la quiebra de la sociedad de Luna, Sala é Iturralde, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el edicto que copiado á la letra es como sigue:—«D. Tomás de Alorales y Montero de Espinosa, Jufz de primera instaucia del distrito del Pilar.—Por el presente se hace sabéral público que, á consecuencia de los autos de la quiebra de la sociedad de Luna, Sala é Iturralde, se ha dispuesto tenga efecto la junta de exá-men y graduación de créditos pira cuvo acto que presidirá él Sr, Comisario, se ha señalado el dia tres de Agosto próximo venidero á las doce de su mañana en la casa calzada de San Lázaro número noventa y ocho, convocándose por este medio á los acreedores cuyos créditos han sido reconocidos.—Habana Julio 21 de 1880.—Tomás de Alorale«.—Por mandado do su Sría., Alejandro Nuñez.»—Y á los ef-ctos de la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana Julio 21 de 1880.—Alejandro Nuñez.	C 26
A consecuencia de la causa formada contra D. Eugenio Cuevas, por estafa, el Sr. Juez de primera instancia de e-ita villa y su partido, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se ofrezca diena cansa á la morena Alaría de Jesús Moran, dueña de un sitio en el término municipal de Seiba del Agua, por si quiere ó nó mostrarse parte.—Y para su publicación libro la presen e.—San Antonio Julio 23 de 1830—Antonio de Porto.	C O 27
EISr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia (le este partido Judicial, por ante mrhadls-pues'o en causa por sospechas de algunos robos que se dicen cometidos en el ingeiiio«Jiquiabo,» que en virtud de ignorarse el actual paradero del pardo Lorenzo, cuyas generales te ivnoran y que se hallaba trabajando en eltejardeD. Alejo Arveola. sito en el término de San Antonio de Rio Blmrco del Norte; se le convoque por tres números de la Caceta oficial, para que dentro de uueve dias comparezca en este Juzgado pura un acto de justicia.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco 21 de Julio de 1880.—Rafael Aguiar. O O 27 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí: que por tres número« consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á D. Manuel Mendizabal, D. José Mejia, D. Manuel Ulloa, D. Modesto Alanrique, D. Mariano Soler, D. Francisco Cárdenas, D. Luis Carballon y D, Juan Diaz, empleados quese decían ser de la Administración Militar de esta ciudad, á fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana Julio 20 de 1880.—Juan H. Vergel.	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de erta capital, ha dispuesto que por este órden y en tres números, se convoquen álas personas que puedan dar razón de quien sea el autor del homicidio del moreno Juan Villa y Villa, que se encontró muerto el dia seis del corriente ines en la calzada de Belascoain, así como quienes sean sus parientes, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, Maloja número dos, á pt estar una declaraciou sobre el particular.—Habana Julio 20 de 18S0.—Alanuel Barreto. C O 27 EISr. Juez de primera instancia del distrito de Alonserrate ha dispuesto por ante mí, que por tres números déla Gaceta o ñcial se convoque á las morena» Mercedes y Luz, vecinas que eran de la calle del Baluarte esquina á Colon, para que dehtro de tercero dia después del último anuncio, comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causacrinriual.—Habana 22 de Julio de 1880.—Zacarías Bresmes.	O O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Alonserrate ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoque á D. José Muñiz, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en c rasa criminal. — Habana J ulio 23 de 1880.—Zacarías Bresmes.
C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al asiático José Gómez, pa ra que dentro de tercero díase presente en el Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia.—Habana Julio 17 de 1880.—Luis Blanco.	C O 2!
El Sr. Juiz de primera instancia del distrito de Monserrate ba dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Gabriel Padrón, vecino que era de la calle de r scobar número setenta y ocho, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 23 de 1880.—Zacarías Bresmes. C O 27
EISr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate ha dispuesto por ante mi, que por tres nú meros de la Gaceta oficial se convoque á la moren». Caridad Nadals, vecina que era de la calle del Aguila solar situado entie las de la Z urja y Barcelona, para que dentro de tercero día después dél último anuncio, comparezca eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 20 de Julio de 1880.—Zacarías Bresmes.	C O 27
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Alouserrate, en auto de esta fecha, en causa criminal, se ha dispuesto que por tres números de Je Gaceta oficial se convoque al pardo Francisco Castellano Fernandez, natural de esta ciudad, soltero de veinte y dos año i de edad y tabaquero, vecino qué fué de la calle de Ptñalver número ocho, para que s< presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana 21 de Julio de 1880.—L. Manuel Domínguez.
C O 26
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Belen por ante mí en la causa que se instruye contra D. Ramón Fernandez Vallina y otro, por alzamiento de bienes, que por nueve números consecuti-vp3 de la Gaceta oficial se convoquen á los acreedores de dicho Fernandez Vallina, para que se presenten en este Juzgado, sito en la calle de la Industria número diez y nueve, á hacer las manifestaciones y gestiones que á su derecho conduzcan.—Y para su publicación libro la presente.—Habaua 19 de Julio de 1830.—Joaquin Laucís.	C O 26
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Jesús Alaría, que por tre3 números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Aloliua y Sánchez, natural de Albacete, soltera, de treintay dos afi03 para que dentro de quinto dia comparezca eu el Juzgado á prestar una declaración en causa criminal —Y para su cumplimiento libro la presente,—Habana Julio 21 de 18S0.— Antonio González.	C O 26 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á D. Beregrin Novoa, vecino que era de la cal e de Dragones número 37J, para que dentro de tercera dia se presente en este Juzgado, Alaloja número dos, k evacuar una declaración en causa criminal —
Habana Julio 20 de 1880.—Manuel Barreto. C O 26
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
J03JE ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO. Dragones 72.
Por disposición del Sr. Juez municipal del distrito de Monserrato y á consecuencia del juicio seguido por D. Manuel Menendez Castillo oonlra D. Santos Suarez, en cobro de pesos, se ha de rematar por medio de esta venduta, el dia seis del entrante mes do Agosto, á las doce de su mañana, un lote de géneros, tasado en trosoientos veinte pesos oro, eu-yo aoto tendrá lu5ar en la calle de Ncptuno número 91.
El mismo dia, á las doce de su mañana y por disposición del Sr. Juez municipal del distrito de Monserrate, tendrá efecto el remate del armaloite que so encuentra en este establecimiento, el cual ee Ira de rematar á consecuencia del juicio sega'do per D. Manuel Menendez Castillo, contra D. Santos Suarez en cobro de pesos, ou /o armatoste y otros efectos están tasados en 510 pesos en oro y tendrá lugar dicho aoto en la calle de Neptuno núm. 91.
PARTE ECONOMICA.
AVISO IMPORTANTE.
Se venden dos casas en el pueblo del Calabazar, perfectamente situadas, calle Principal, esquina á la del Término; una de i Has tiene un traspatio do 3 solares, sembrado de árboles frutales: en el despa< cho de la Imprenta del Gobierno, impondrán.
División territorial de la Isla de Cuba íJ
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por R). Juan Stuyclc y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar,
Comprende la división política y adrainistrativ» en provincias y Ayuntamientos, distritos eleotor*-es, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y saniiad; la. división judicial cu Aulioncias, partidos juiioihlas, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros da la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la maritiraMO comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias. Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
SOCIEDADES V EMP&!
Banco Hispano-Colonial dí§
o«____
Por acuerdo de la Relegación se ha dispue*' que desde el dia I. ° de Agosto próximo venidero en adelante, excepto los dias festivos, se proceda al pago del décimoquinto dividendo de intereses correspondiente al trimestre que vence en esa fecha, para cuyo efecto los señores accionistas se proveerán de una factura impresa que se les facilitará por la Contaduría de esta Dele-gacion (Baratillo 9), en la que anotarán su nombre, número de acciones y numeración de estas, debiendo presentarla firmada, acompañando la* acciones que comprenda para percibir su importe
Habana 19 de Julio delH80.—El Contador Secretario interino, Celestino Acevedo.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos $ la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta general ordinaria señalada para el dia de ayer, por falta 3*. asistencia de sufichnte número de señores acciona-tas, se oonvoca de nuevo para el dia 5 de Agostt próximo á las seis de la tarde; reiterando que el Objeto es proponer e'- reparto de un dividendo de I? utilidades realizadas en el semestre cumplido ei^1 do Junio úitimo y tratar de los demás particular* que señala el Reglamento; en la inte'ig ncia de qíf se llevará á efecto lo que acuerde la mayoría del* señores asistentes, sea cual fuere su número.
Lo que se avisa por erts medio á los señor* accionistas para que se sirvan ooncurrir al acto-Habana Julio 27 de 1880.—El S;cretario, Y«' nuel de Jesús Ponce.
La „unta Directiva en sesión de hoyhaaosr dado convocar á Junta General ordinaria psf®!1 dia 26 del corriente á las seis de la tarde, en el o^1’ ficio de la Sociedad con objeto de someter á su »pr0' bacion el reparto de un dividendo de las utilidad del semestre venci Jo en 30 de Junio último y tar de loa demás particulares que señala el iW11, mentó.
Lo que so avisa por este medio á los ecBo^8 acoionistas para que so sirvan concurrir al acto.
Habana Julio 10 de 1880.—E. Secretario, U*
nuel de Jesús Ponce.
:
IMP. SEL ÚOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POH 8* ^
4