i ■ *-—---------
Ayuntamiento de Javellanos.
Secrotaiía,
Embargado á D? Lui a Rodríguez do Tomento un cuarto do caballería de tierra de su sitio «Isabel,» ub;oado en Sr'edad, en cob.’o do las contribuciones municipales, tasado en trescientos veinte y cinco lio os oro, se hace púbüc .» por e6ti inodio para que-lo q'io deseen hacer proposic on al remate so prese t o á las doce del iba cinco de Noviembre pro-xmo; en la inteligencia que no será admisible pro-p >sieicD alguna que no cubra las des te coras partes del importe do la tasación.
J »vellanos Oetubrc 5 de 1880.—Adriano Cacera'.—Vio. Bno.—Curre laño.
E abargada por el Ayuntam ento a! ingenio Elvira, álias Junoo una caballería de tiorra on cobro de las contribuoione i municipales tasada en se-tejient s pe.-oioro lin land) con el pueblo y camino real; se hace público por este medio á fi ■ de que !o“ q te deseen baoer propod i »n á su remato se pre-sentm en esta C isa Consiit>r.ial el dia nueve del mw entrante á las doce del m's no, bien entendido que no se admit’rá propisioion alguna qu' no cubra las doiteronras p irtes de la tasación.
Jovel'atais 9 de Octubre de 1880.—Adriano Cáceles.— Vt. ° B. °, Carredano.
Ilustre Ayuntamiento del Caney.
Vacante la plaza de Módico municipal f transo de esta jursdíceioa dotada con el haber anual do 750 pesos ore la IlustroCorporaoion on]scs¡on ordinaria celebróla el 17 del actual acordó so proceda á .hacer la c invocatoria para la previsión oon el fin de que los facultativos que deseen optar á dicha plaza presen ten en Ser-rotaría sus instancias documentadas ei el té mino de 20 dias. Y en cump'imiento de lo acerda lo se anuncia on el Boletín oficial do la Provincia y Cruceta de la H iban».
Caney 30 de Setiembre do 1880.—El Secretario. —Silvcrio A. Tamuyo.—V. ° B. ° El Presidente, No ma.
QUIXTA SECCION.
Don Federico Bordado y Visedo, Juez de primera ins-
tauciu del aistrito del Cerro.
Por el presente que se publicará en tre3 números do la G ícela oficial: U igo saber que en los autos de la quiebra de D. Sdvestre Lope/, y Valilés, he dictado el uuto (pío ;l la letra dice así:—Habana Octubre seis de mil ochocientos ochenta. Vistos los presentes autos que penden del cumplimiento de lo dispuesto en providencias de veinte y cinco y veinte y nueve de Setiembre último, y en consideración á que puede cumplirse lo dispuesto sin perjuicio Ue la dec-arari >n de quiebra solicitada por don Silvestre López Valiiés, tomando en consideración lo expuesto pjr el Procurador Carreras, y eonsideraudo que se lia cumplido con el precepto délos articules mil diez y siete y mil diez y och > del Obligo de Comercio, si bien ha omitido precisar el dia ou que cesó en ei pago corriente de sus obligaciones. Hsdsciura en eatadude quiebraa D. Silvestre Lope/- Val-ués, tijilu lose oou calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero, la época á que deben retrotraerse los efectos do esta dtciaraeion al día cu que cesó el quebrado en el pago corneat j de sus qbligaeioues, cuya fecha designará el mismo: fó rúense las cinco piezas separadas en que debe dividirse este procedimiento con arreglo á los efectos d- los artículos ciento sesenta y nueve y cielito setenta de in Ley de Enjuicimiento Mercantil: se nombra Loml-tar.o de esuaqoieoraá 10. José García Sanche/., á quien so nara saber pura su aceptación y obiigucion; prooó lase inmediatamente a la úcupac ou junciai Ue todos las peiteuencias uel quebrado y ne los libros, papeles y documentos de su giro, lo qus tendrá efecto con sujeción á lo dispuesta en et articulo mil cuarenta y seis doi Código de Comercio, quedando todo ello ba,o la couservac.ou y custodia noi deposiCar.o, para cuyo cargo se nonioro a D. José Gómez Vuloto próvia acBptae.oa y obligación correspondiente: expídase m tu l un euio á cjal juiera do ioi aigu toiles d )1 Juzgado, para que asistido de E tcribano requiera á D. tíiives tre Liope/., a fin ds qus en 6i -eto preste lianza de cárcel segura, que íin i > arrestado en su casa si diere tia-d ir abonado, y eu su defecto sea c inducido á la Real cárcel de esta ciudad con mandamiento que se expe dirá ul Alcaide de la mismi: hágase uotor.a esta quiebra por medio de o lictos que se fijarán en los sitios do cos-tumore de esta ciudad ó insertarán en la Uaeo.a y Diario Ue la Marina de ia mi una: en cuyos edictos se hará i udetu iS las oportuu as prohibiciones para que nadie higa pigoi ni entregas al quebrado sino al depositario nombrado bajo pena de no quedar de.-cargados eu virtud de dichos pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor ue la inasa de acreedores, y se preveudrá ul propio tiempo á tijas las personasen cuyo poder exist iupertenencias de dicho quebrado que liagau manifestación de ellas por notas que se entregarán al Comisario bajo pena de ser tenidos por ooultndo-ria de bienes y cómplices e:i la quiebra: couvóquese á los acreedores eu el Orden que determina el artículo mil senta y tres de dicho Código de Comercio para iu junta gmeral que ten ira efecto bajo la presidencia del Comisario el aia doce de Noviembre próximo venidero á las doce de la mafia na, anuuciin lose en los edictos mandados librar. Oficíese á la Administración de Correos de esta capital p ira la deteucion de la correspondencia del quebrado, acompañándose certificación ue este auto en la pane noce.saria: fórmese pieza separada con testimonio del encabezamiento y otrosí del escrito que antecede cou lo que se dará cuenta para proveer sobre la insolvencia que se promueve.—Federico Borilailo.— José Nicolás de Ortega.— Que asi lo tengo mandado en ios autos de la quiebra del citado López Valdés.—Hallan i octubre ocho de 1830.— Bordulio.—Por mandado Ue su «señoría, José Nicolás de O. lego. A O lg
n José Ramón de la Gr.iua y Mier, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á is los que se orean con derecho á la herencia do D. oiio Esteva, que falleció ou e.tu ciudad y era natu-de San Felih de Guixois, ol que no ha oiorgado dis-lioiou testamentaria, para que dentro del lérium i do uts dias cou -ados desde la publicación de este nnuii-, comparece m á de lucirlo en os e Juzgado en los maque se íuatruyeu soore dicuo fallecimiento, el cual ja declarad / intestado por auto de veinte y cuatro de yo último, habiéndose’presentado pretendiendo la iiaratoria de herederos sus sobrinos carnales D. Félix ). v idal E iteva, así como ul primor llamamiento se presentado l)í Oeeilia Esteva y Mañá, en reoluiua-n de la hereuoi i. Que así lo he dispuesto eu los refeos autos intestado de D. Benito Esteva.—Y pura su jiic.icioa libro el presente.—Matanzas »Setiembre 21 1880.—JosS Ramón de laUraua.—L.ns de Zuriurruiu losa.	E 18
u Antonio José Villaverde, primer súpleme, Juez Muuicipal del téimmo del Aguacate.
Por este mi primer e listo, cno, llamo y emplazo á Cristóbal Gallai reta y Uría, hijo de D. Francisco y Dolores, natural de Alava, pueblo de Oquendo, ve-,o de Ala auzas, soltero, de veinte y ocho años de edad, irud ir y inariueio que luó de sogunda clase en la fra-a Concepción y cuyu residencia se ignora, para que ellórmluode nueve dias de-pues del último anun-, se presente en este Juzgado á celebrar el juicio ver-criminal de faltas, & que ha sido reducida por la : jma. Audiencia, en auto de fecha veiute y cinco de aembre ¿¡timo, la causa que se le siguió por aiueua-á la moiena Lorenza, déla dotación uel ingenio tían tuciscn de Asis; cierto y seguro de que si asi lo hiciese le administrará recta y cumplida justicia y dejo ítiario se le seguirá el juicio en rebeldía parándole peí juicios á que huya lugar.—Aguacate y Octubre 14 IsíísO.—Antonio J. Valverde.—Por man lado ue su ioría, PedroR. Cucañas.—Y para su publicación por s números de la Gacela Oíiciul libro la presente. Aguacate y Octubre 14 de 1880.—Peiiro R. Casullas, cretario.	.	E O 18
Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de tsia villa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ). Juan Hernand z García, (á) Pata de Palo, para icuar un acto de justicia en la causa que se le sigue r robo de una yegua con montura, ciervo y seguro de e si ad lo hiciere se le oirá y administrará justicia, le lo c ntraído se fe declarará rebelde y contumaz, :urso villas penas de la ley y por bastante ios estra-i de. Júzga lo uonde se le üuiáu las notificaciones que a.ruii.-uiiihdb yjáetiembre 28 oc 1&80.-Félixri. Varo-.—Por su mu Uaiio, Ldo. Juuii Bautista Diuz,— Y ia que dicha inserción tenga electo oblo la pt.sente. jumes y Octubre 3 de 1880.—L. Juan liauiLtaDiaz.
E O 18
■ti Fraucisco Noval y Alartí, Juez de primera ins-tauc.a ue e-ite partido judicial.
Por este mi tercer ediet > y pregón, cito, llamo y plazo al psuado de color, José do la Concepción Pa-a ires, ua„ura y vecino de rfauott-áplritus, carpuite-solteru y de veiute y ocho añ is, para que dentro do ave «lias se presente uu la clrcel de esta ciu Jad a de ■-gaise de la otnpa que fe resulta en la CüUu ques-ie ue por estafa de un doblón al de su clase E Jinglo, olio, seguro de que si asi io hiciere se le o:rá y udnui-
nisírará justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, coa quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jarnco Octubre !) de 1880.—Francisco Xoval y Martí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por trea números de la Gaceta oficial expilo el presente en Jaruco fecha utsupra.— Buenaventura Sánchez.	E O 1(1
D \iiiceto de Palma y Lujan, Juez de primera Instan ' <.'a del distrito del Monserrate.
Por este mi primare ficto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Jo«é Martínez, confio docincuenta años de edad, picarazado de viruelas, envuelto en carnes, con la mano i quierda media manea y cuyas demás generales se ignoran; así como á un individuo de apellido Jiménez, soldado licenciado déla guerrilla del -egundo Batallón de Cuba número siete na'ural de Granada, como de veinte y siete años de edad, delgado, de estatura regular, color blanco y picarazado de virue-as, paraque dentro de nueve dias se presenten presos en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa (file se les sigue, por asalto, robo y lesiones á D. Francisco Lara Fernandez, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se fes oirá y administrará justicia y do lo contrario so les declarará rebeldes y contumaces é ¡ocursos en las pénas de la ley.—Habana y Setiembre 29 de 1880.— Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell. E O 16 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Blanco Vicha, natural del Ferrol, casado, delreinta y tres años, escolta de! Presidio departamental que fué de esta plaza, é hijo de Manuel y de María, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, comparezca en este Juzgado,-sito en la calzada de ia Reina número cuarenta y ocho, á objeto de evacuar un acto de justicia en la «au-a que se le sigue por infidelidad en la custodia de presos, cierto y seguro de que si así lt> hiciere solé oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz éiucursoen las penas de la ley.—Habana Octubre primero de 1380.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.	E O 16
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del'distrito de Monserrate.
Por esta mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Anselmo M idrazo, hijo de Tosé y de Juliana, natural y vecino que fué de esta en la calle de San Miguel esquina á la calzada deBelascoaiu, soltero, jornalero y de veinte años de edad, para que dentro (lo nueve días se presente en e-te Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, átin de evacuar un acto de justicia en causa qiie se fe sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y oontumáz é incurso en las penas de la. Ley —Habana y Setiembre 28 de 1889.—Aniceto de Palma.—Por manda lo de su señoría, Fernando Novell. E O 16 Don Federico Galléis y Abella, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente mi primer edicto, cito y emplazo á todo el que se crea con derecho á heredar los bienes que-dados al talle amiento de D. Autonio Piñerio y Castro, natural del Ferrol, soltero, mayor de edad, maquinista y vecino de esta ciudad, á fin de que dentro del término ilo treinta dias se presenten en esto Juzgado por medio de Aboga Jo y Procurador á deducir el ds qus se crean asistidos. Qué así lo tengo dispuesto en los autos del intestado del expresado D. Antonio Piñeiro y Castro.— Habana Octubre once de 1380.—Federico Galbis.—Por mandado de su señoría, Ldo. Agustin Valerio.
E O 16
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del diitrlto'del Pilar.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. L irenzo AUluengo y Crespo, hijo de Ü. Pedro y de 1» Juan i, natural de Asturias, soltero, de veinte y tres años, labrador y vecino de esta, para que dentro le nueve días contados desde la última publicación, comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Teniente Rey número quince, á evacuarían acto de justicia encausa que se le sigue por hurto; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ¡e declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzga io, donde se le harán las notificaciones y d mis trámites que ocurrnn.—Habana Octubre 8 de 1839.— l'omás de Morales.—Por su mondado, Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E O 16
Don Aniceto de Pauni y Lujan, Juez de primera ins-tauoia del distrito d < Monserrate eu eáta ciudad. Por este mi tere jro y último edicto y pregón, cito, Tamo y emplazo á D. Manuel González, vecino que fué déla calle da Jesús María número veinte y ocho, como de veiute y ocho á treinta años de c la I, de estatura alta, trigueño y cuyas demás generales se ignoran, para qu» dentro de nueve d¡as se preseute en la 'árcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un tercio de tabaco; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley.—Habana Octubre 8 de 1880.— Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.	B O 15
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi tere:r edicto, cito, ilamo y emplazo á D. Francisco Piqué y Borjes, natural de Lérida, -oitero, de veinte y ires años, zapatero, é hijo de José y Francisca, para que dentro de nueve dius contados desde esta fecha, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oiráy administrará justicia, y de uó será declarado rebelde y contumaz 6 incui'so en las penas de ia Ley y se ten Irán por bastantes 103 estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habana Octubre 8de 1880.—Anicelo de Palma. —Por mandado do su Sría., Fernando Novell.
E O 15
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Fernandez Piñeiro, hijo de D. Tomás y Di Manuela, n tturaldé Galicia, casado, de treiuta y nueve años, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se lo sigue por hurto, seguro do que si así !o hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Octubre 11 de 1880.—Galbis.—Ldo. Agustin Valerio.	E O 15
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Alonserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Leal, natural de esta, como de treinta y cuatro años, conocido por el sobrenombre del Guagiro, y cuyas demás generales se igno-rau, para que dentro de nueve dias á contar desde esta fecha se presente; en la Real ^cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de homicidio áD. Octavio Pérez Carrillo; cierto y segur» que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu las penas de la ley.—Habana Octubre 7 de 1889.—Aniceto de Palma.—Por mandado de sil señoría, Fernando Novel!.	E O 15
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia int riño del distrito de la Catedral.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Teodosio Primero, natural de Cantón, cacado, hijo de OTo, labrador y de veiute y seis años, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde Y por b istantes ios estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la Causa.-Habana Octubre 12 de 1880.—Galbis.-Ldo. Agustin Valerio.	E O 15
Don José Solano y Granados, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al pardo patrocinado Braulio Aiderete, natural de San Diego de Nuñez, solter >, jornalero y de diez y oc-bo años, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel á descargarse déla culpa que fe resulta en la causa formada por hurto de un sillón y dos sillas de uteple á 1« parda Manuela Herrera, si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se fe declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estradoj del Juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Octubre 11 d: 1830.—José Solano y Granados.— Por su mandado, Francisco O/.eguera.— Y para su publicación en la Gaceta oficial libro ia presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.	E O 15
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi tereei'o y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Rodríguez Damas, natural de esta, soltero, como de veinte y tres años, estudiante y vecino de Regla, para que dentro de nueve dias á contar desde esta fecha, se preseute en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado á D. Narciso Hernández; ciert» y seguro que si asi io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse ie declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu las penas de la ley.—Habana y octubre 7 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.
E O 15
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito dé Monsenate de esta ciudad.
En cumplimiento de carta Orden de la Real Sala de lo criminal de la Excma. Au liencia, procedente de causa por hurto á D. Felipe Herand, cito, llamo y emplazo por este segundo edicto al procesado eu dicha causa D. Andrés (Jubreiro López ó sea D. Andrés López Faigu r.i, pira que dentro del término de nueve oías se presente en el Presidio de esta eapifal, bajo apercibimiento d que si no io hace le parará -el lerjuicio que buya lugar.—Habana 8 de Ocdiore de 1830.—Aniceto de Palma.—Por mandado do su señoría, Ldo. Manuel Domínguez.	E O 15
REMATES.
D. Federico Galbis y Abelln, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por el presente se lucesaber que el (lia once de! entrante mes de Noviembre á las doce y en el Juzgado simado en la ealle de Empedra lo número quince, tendrá lugar el remate de la casa calle de Riela mareada con el número veinte y chico, cuadra comprendida entrólas de Cuba y Aguiar, tasada cou su terreno anexo eu ocho mil cint lienta y tre3 pesos sesenta y cines centavos en oro; advirtiéndose que el avalúo se encuentra eu la Escribanía del que refrenda y que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la tasación. Que así lo he dispuesto eu los autos seguidos como incidente á los ejecutivos seiíub’os por doña María del Rosario Entraigo de Miguel contra D Gabriel Ge!t y Márquez, como padre legítimo de D. Gabriel y doña Rosa BlancaGeit y Huguet, en c >br<> de pesos, formado para tratar del cumplimiento del fallo uel remate.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente en la Habana á 11 de Octubre de 1880. —Federico Galbis.—L io. Agustin Valerio. R 16 Don Ramón Roura y Oweti, Juez de primera instancia intiriuo de esta villa.
Por medio del presente cedulón, se hace saber al público, estar señalada la audiencia del dia veiute y nueve del actúa', á las doae, p >ra el remate de un buey y un novillo, correspondientes á la causa siguidi contra el negro Gumersindo Fiores ó Flores Gumersindo, por abandono de dich s animales, I03 cuales han sido avaluados eu seis onzas oro; á fin de que ocurran al Juzgado Jos que quieran hacer postura á dichos animales. —Que así lo he dispuesto en la ejecutoria recaida á la referida causa.—Guanajay Octubre ¡12 de 1880.—Ramón Roura.—De órden do su señoría, por D. Fedetico Pi-ña, Francisco M. Gispert.	R O 10
Don Ramón Roura y Owen, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el presente se anuncia al público, haberse señalado el dia tres de Noviembre próximo venidero, á las doce de su mañana, el remate de los bienes quedados al fallecimiento de D. Luis González y Rodríguez, consistentes en un sitio de labor titulado, «Santa Rosalía,» compuesto de me.lia ceballería de tierra, situad > eu el partido rural de esta villa y tisado en mil cincuenta pesos en oro, advirtieudo que no se admitirá ptoposicioa que no p./bra el precio de su tasación.—Guanajay Octubre 11 de 1830.—Ramón Roura.—Por mindado de su señoría, Francisco M. Gispert.	~R 15
El Sr. Dr. D. Guillermo Bemal y B jrnal, Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí lia dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D! María García Plaza y Prieto c mtra D. Pedro Leonardo Chaplé, en cobro de pesos, que el (lia veinte de Noviembre próximo á las doce de la mañana eu los e3trado3 del Juzgado, se verifique el remate do una casa de manipostería y teja, sita en esta referida villa, calle de la Amargura número once, retasada eu cuatro mil trescientoi ochenta y cuatro pesos veiute y cinco centavos oro.—Y se anuncia por este órden para la mayor concurrencia de Imitadores.—Guanabacoa Octubre once de 18S0.—Luis J. Marin.	R 15
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera iustaneia de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente se hace sabsr al público que en los auto3 seguidos por D. Alvaro Arias, esposo legítimo de I).' E vira de la Torre contra p? Elvira Perovani de la Torre, en cobro de pesos, se lia señalado el dia nueve de Noviembre próximo entrante, para la venta en pública subasta, de un ingenio de fabricar azúcar denominado «Santa Elvira,» compuesto de treinta caballerías de tieira de la hacienda Guarnuta«, término inunic pal de' mismo nombre, con sus fábricas, máquinas, trenes, siembras y demás'anexidades, tasado en noventa y seis mil doscientos setenta y cinco pesos en oro; á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado á las once de la mañanaá las puertas del Juzgado.—Y para que tenga efecto el anuncio dispuesto en la Gaee-a oficial de ia Habana libro el presente eu Cái-denas once de Octubre de 188).—José María Larrazábal.—Por mandado de S. S., Domingo Perez Matizo.
R 15
En los autos del con-urso necesario de D. Enrique y D. Autonio García Oña, ha dispuesto el Sr. Juez ife primera instancia del di -trito Sur de esta ciudad, que <-n ia Gaceta oficial de la Habana, se publique estar señala io el (lia trece de Noviembre próximo venidero, pira que á las doce de su mañana y en el Juzgado, calle de Galabeit número doce, se proceda al remate del ingenio «San Luis,» ubicado en el partido de Macuriges, jurisdicción de Colon, c impuesto (le sesenta y dos y media caballerías de tierra, con sus fábricas, máquinas y demás pertenencias y anexidades; tasado todo en ciento noventa y dos mil ochocientos c-neuen11 y nueve pesos cincuenta y cinco centavos en oro del cuño espa-ñ >1, si’« descontar los gravámenes que tenga el terreno; á fin de que los que quieran hacerle po.-tura ocurran á verificarlo.—Matanzas 5 de Octubre de 1880.—Federico Rosado.	R 9
Ldo.D. Agustin Díaz Albertini, Juez (le primera instancia interino del distrito de Jesus María de esta capital.
Por el presente hago saber: que eu los autos seguidor por D. Victoriano Mendigureu y Lastra, contra el Ldo. D. A.ntonio Mesa y sil hijo D. J uan del mismo apellido, en cobro de pesos: he señ dado el dia trer de Noviembre próximo, para el remate de una casa situada en la villa de Guanabacoa, calle de Santa Rita número cinco, haciendo isquína á la calle deJcsus María, construida de ladrillo, manipostería y azotea, tasada en diez y ocho mil ciento trece pesos doce centavos, y otra cu el pueblo de Cojítnar sinnúmero, situada eu la aceta Oeste de ia calzada Real, construida de mainpostería y azotea, tasada en seis mil setecientos sesenta y trer pesos doce centovos en oro; cuyo acto tendrá lugar á las doce de la mañana en las puertas de esto Juzgado.—Y liara convocar iicitadores por medio de la Gaceta oficial libro la presente.—Habaua Octubre siete de 1889.—Diaz Albertini.—Por mandado de su señoría, Pedio Rodríguez Perez.	R O 18
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por anio mí en la cuarta sección de la quiebra de los Sres. Diaz, Rubio y compañía, y por auto de catorce del corriente, ha dispuesto señalar nuevamente parala celebración de la junta dispuesta por el proveído de cuatro de Setiembre, el dia veinte y cinco del corriente mes de Octubre á las doce de su mañana en el local del Juzgado, sito eu ia calle de la Amargura número catorce, c >n el fin de celebrar la junta de exá-men y reconocimiento de créditos J>ajo la p:e3idencia de D. Cristóbal Fernandez, comisario de la (juiebra expresada.—Y para que llegue á conocimiento de los acreedores interesados se publica en tres números de la Gaceta oficial. —Habana y Oótuore 15 de 1830.—Pe 1ro Rodríguez Perez.	C 18
A consecuencia del concurso de ios Sre«. D'l .Manuela y D. Joaquín Diug > y Zayas, y de la sociedad «Disgo y ¿ayas,» el Sr. Ju'z de primera instancia del distrito de Jesús María, que couoce de él, ha dispuesto hoy, ante mí, que se cjuvoquen á los acreedores que deberán comparecer con los títulos justitic ñivos de sus créditos, para una jñuta que deberá efecluarse el cinco de Noviembre próximo á las once de la mafui a, en el Co’egio de Abogados, calle da Inquisidor esquina á Luz, para la elección de Sindico >, en cuya Junta los deudores pro pondráa convenio á los acreedores.—Y p uu la publicación en ocho números censecutivos de la Gaceta oficial de esta Is'a, libro la pre-ente.—Habana Octubre 5d LS30. Matías Márquez.	C 8
El t3r. D. Ramón Roura y Owen, Juez de primera instancia interino do est t villa, ha dispuesto que por tie números consecutivos déla Gaceta oficial, se convoque a D. Francisco Octiz, vecino de la’.Habana para que dentro de nueve clias comparezca en el juzgado de primera, instancia de esta villa, á evacuar un acto de justteiaen la causa que se sigue de oficio contra D. Francisco Diaz y Rodríguez y otros, por hurto de sieteyuntaa de bueyes y falsificación.—Y para que tenga efecto dicha publicación libróla presen',e en Guanajay y Octubre 14 de 1880. —Por Pifia, Francisco M. Gispert.	O O 18
El Sr. Juez ile prini ra instancia del distrito déla Oate dial, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ai pardo E-téban Sicbad, vecino que se decía 9er de San Ignacio esquiua á Sol, para que comparezca en éste Juzgado á un acto de justicia.—Habana Octubre 13 de 1880.—Ldo. Agustín Valerio.	-	O O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de! Monserrate, por ante mt ha dispuesto que por tris números de la Gaceta oficial seonvoqueu á, los herederos de D. José Antonio Suarez Argudin; vecino que filé (le la ealle de Zulueta esquina á Animas, á fiu dique dentro de quinto dia comparezcan eu este Juzgado á notificarse de una resolución dictada por la superioridad. - Y para su publiciciou libro la presente.—Habaua y Setiembre 30 de 1830.—Fernando Novell.
O O 18
Ei Sr. D. Federico Galbis y Abeila, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí en las diligencia de cuín-plimieuto de un exhorto del J uzgado do Cionfuegos li brado en causa por extracción de béstias de la Hacienda «Cocodrilos,» que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Corrales, vecino pue se dice sei de eata capital, para que dentro de quinto dia dispue., del último anuncio se presente en este Juzgado á evacuar uu acto dispuesto en dichas diligencias.—Y para cumplir lo mandado libro la preseute.—HabanaOc.u-bre 11 de 1880.— Francisco de Castro.	C O 18
Lio. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez Municipal primer suplente del distrito déla Cute Iral, ha dispuesto que por tres números de 11 Gaceta oficial, se convoque al asiática Adolfo Toro, uituial de Cant ni, soltero, de treiuta y o;ho años, euyodomieifio se ignara, para que el dia treiuta del corriente á las doce en punto dt su mañana, comparezca en este Juzgado Empedrado quince, al acto verbal de faltas dispu sto en Ouúsa contra el mismo, poralesioues al asiático Juan Orta, apercibido do celebrarse en rebeldía casode no comparecencia. —Habana Octubre 9 de 1889.—Rodríguez Ecay.—Al berto Chiappi.	C O lii
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres núme-
ros de la Gaceta oficial, se convoque á D. Gerónimo Carretas, para que comparezca eu este Juzgado á un acto de justicia.—Habana Octubre 11 de 1880.— Ldo. Agustín Valerio.	C O 16
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficLil, al moreno Donato Vasallo, á lin de quecomparezea en este Juzgado á evacuar un acto de ju-ticia en la causa por hurlo de un caballo de I). Angel Trujillo. Y para que lo dispuesto tenga efecto libróla presente.—Güines Octubre 12 de 1880.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	C O 16
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta, y por ante mí que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, so convoque á los parientes del moreno libre Tomás Aguin, natural deAfrica, soltero, jornalero y vecino que fué de la calle de Esperan/1 setenti y ocho, átin Ue que después del último anuncio se presenten en el Juzgado, sito, calle de Perseverancia treinta y ocho, para ofrecerlas el derecho de ser parte en causa que se sigue por lesionas dé que falleció et referido Tomás.—Y para su publiea-oron libro la presente.—Habana Octubre II de 1880. —Pedro Rodríguez Perez.	C O 15
D. Ramón Roura y Owen, Juez do primerainstancia interino, ha dispuesto eu la causa que se sigue de oficio en el Juzgado de esta villa, contra D. Elias Hernández Vítores, por hurto de un caballo, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José G. Quiroga, vecino de Guanabacoa, para que dentro de nueve dias comparezca en este dicho Juzgado, á evacuar una declaración en la referida causa.—Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente en Gua-uajay y Octubre 11 de 1880.—Federico Pifia y Pastrana.
O O T5
El Sr. Juez del Pilar, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Tranquilino Pedroso, natural de Cantón, soltero, jornalero, d; treinta y siete años y vecino que fué de Oinoa veinte y seis, para que se presente en este Juzgado, Teniente Rey quince, á evacuar un acto de justicia.—Y para que tenga efecto dicha publicación libro el presente.—Habana Octubre 11 de 18-0.—Mateo G. Alvarez.	C O 15
El Sr. Juez de primera iustaneia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Vargas Machuca, vecino de la ealle de la Salud cincuenta y siete, p ira que dentro de dicho término comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua y Octubra 12 de 1830.—Zacarías Bresmes.	O O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por auto de e»ta fecha dictado en la pieza de embargo de bienes pertenecientes á D. Jo sé Alcázar López, procesad > y preso en la cárcel púdica, por lesiones á D. Modesto Villar López, h i acordado convocar i las personas que conozcan al referido D. José Alcázar, por tres números de lá Gaeet i oficial y puedan declarar con referencia álos bienes que posea, & fin de que comparezcan en e! Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, á prestar sus atestados.-^Habana 6 de Octubre de Í830.—Manuel Domínguez.	C O 15
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 17 DE OCTUBRE DE 1880.
Sbkvicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dáu consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la E Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la A, calle de Jesús Maria li? 99; la 31, calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; la 51, calle de Suarez n? 99; la 61, ealle de Estévez n? 23 y la 71, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sras. 1)1 Rosa Casanova de Laudo y DI Amalia Reyiing de Limendoux.
Junta de Gobierno déla Real Casa de Beneficencia </ Maternidad.—'Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Joaquín Laudo.
PARTE ECONOMICA.
XjJtiZIT
SOBRE EL
Nuevo Plan de Estudios.
Se ha encuadernado y puesto á la venta eu el despacho de esta Imprenta.
LEY HIPOTECARÍA.
Concluida la segunda edición de esta importan te obra, «e halla de venta únicamente en e| despacho ie esta imprenta, á $1 billetis el ejemjlar.
INSTRUCCION
PARA EL REGISTRO DE IA PROPIEDAD PECUARIA
EN LA
ISLA 1> i: CUBA.
Esta importante disposición se ha cncuader nado y está á la venta en el despacho de esta Imprenta.
U. O. ele Mello,
PROFESOR DE FRANCES. ,,
Di lo ciones tanto en colegios oomo en ras parí¡ciilare«, y en su inorad», calle do Espada nú* mero 4, entro las do Chacón y Cuarteles, dondo'« encontrará con fijeza do las 4 á las 7 de la tard«. °
_['M m.
Ediciones de la casa de H. E. HEINEN
OBRAPIA, 11.
Está á la venta una nueva y completa edición del
CALENDARiO UEL OBISPADO DE LA HABANA.
aprobado por la censura religiosa y civil, en octavo español, propia para bolsillo, con la salida y puesta del Sol y de la Luna todos los dias del año, los eclipses, toda la parte astronómica completa y una tabla de fechas para los años 1831 y 1882.
PRECIO DE CADA EJEMPLAR: 20 CENTAVOS
Por mayor á veinte pesos la gruesa.
TJaa doceca: dos peios billetes.
La edición de lib ilo y la de pliego entero, estarán de venta á la mayor brevedad posible.
La edición propia para AGUINALDO, llamada de lujo, nada dejará que desear por su limpieza, perfección, elegancia y precios módico'.
Está en prensa y se pondrá á la venta á fines de Diciembre, el ALMANAQUE MERCANTIL, corregido y aumentado, con la mayor exactitud posible en los datos que contiene.
En esta casa, Calle de la Obra pía num. 11, hay un completo surtido de efectos de escritorio, papQ y libros rayados y en blanco, de todos tamaños y clases, impresos y conocimientos para la Aduana y Muelle, y también se hacen cien tarjetas por 18 billetes.
Agente en Matanzas, SANCHEZ y Ca, calle del Medio ó Ric'a núm. 31, Primera de Papel.
MANUAL «TBOLSILLO
POR
Don Antonio González Mora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 p-S F- basta el 200, tablas le liquidación de tiempo, de sueldos, jornales, alquileres &c., el valor relativo de las monedas extranjeras eu monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á 1 peso B. B. el ejemplar en el Despacho de esta Imprenta y en las principales librerías.
REGLAMENTO
DE LA
XJnivex'siclacl de la Habana.
El nuevo Reglamento mandado observar'deíde >1 envíenlo curso, se halla encuadernado y á la ven-,a en ol dsspacho de libros de esta Imprenta.
DECRETO RARA USO
DEL
PAPEL SELLADO.
De venta, en el Despacho do esta Imprenta.
LEY Y REGLAMENTO
DEL
PATRONATO EN LA ISLA DE CUBA.
S) bal'a di ven’.a en e’ta Imprenta, con lu9 inedificaciones hechas por el Gobierno Supremo.
11
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIA DE CUBA Y PUERTO-RICO
roa
Don Juan Stuky y Reig
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipoteca-ria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ° tomo de esta importante obra.
Se vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 9 pesos oro,
División territorial de la Isla de Coba >
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuych y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23.
centroToñsultivo.
Calle de 0-ReiIly número 13, altos.
T.ene este Centro por ol jato resolver con oficaz interes !a> consultas que se le sometan, re'alivus Alta ramos do Gobornacion, Hacienda y Ay untamiontoe; iniciar los expe lientas que de e'los surjan; gostionar su pronto despacho y üosomp Bar con igual celo loa asuntos de todas olases quo se lo confien, tanto do esta ciudad, como del interior de la ts'a.
Hace extensivos sus setv cios á lagtstion do loa negocios que radiquen en los Centros ofioiales do Madrid, donde cuenta con la cooperación do letrado» le recouoc'da ilustraoion y acreditada probidad, y en especial a la clasificación (le clases pasivas y á los recursos de a'zada auto el G'jusejo de Estado.
Los honorarios por las consultas y demás acun-tos que se le confien eslaián on relación con ea ros-pectiva importancia; pero s cmpreseran los más m6-iiocs posible, y el órden, la exactitud y, Vobretodo, la más estricta mora iJad, el lema de todos lustra-bajo3.
La dirección se ha oncomoau’ado al Sr- D- Mf-nuei Lirios,-Jefe de administración, empleado cesante -fe los máí ant guos y conocidos en las ofioinafld» Hacienda y Gobornacion de esta Isla y la de Puerto Rico, á quien so dirigirá la correspondencia respecto á eua'qnierá do las comisiones que do este Centro dependan.
SOCIBDADBS V EMPRESAS.
FERRO-CARRIL DE LA BAHÍA DE LA HABANA.
Los herederos do D. Miguol Antonio Herrera, han participado el extravío de los dos títulos de acciones número 4140 y 4141 solicitando Se les provea de un duplioido. Lo que so anuncia por esto medio dudante ocho día«, á fin de que t-i alguna otra peno-aa se eoneídeia oon derecho á dichas acciono» ocorra á manifestarlo á esta Secretada, on la inteligencia de que si trascurrido dicho té. mino no bo proeen-ta raclaraaciou alguDa so procederá á expedir lo* nuevos títulos, quedando los primitivos, nulos do ningun valor i.i efecto.
II tbana 13 do Octubre do 1880.—El Secretario,
C árlos Navarrete y Romay.
Compañía dr Caminos de Hierro de i-a Habana-
Por disposic on del Exorno. S1-. Presldonto de esta Compañía s* convoca á los Sras. accionistas de 'a misma para celebrar junfa general ordinaria el Domingo 31 dol corriente, á la-’ doce del dia, en I» E tacion de Villanueva, con arreglo á lo dispuesto en ios artículos 13 y 21 dol Reglamento y demás pera discutir y resolver sobre la reforma Jel roism0 Rsgiament >, tomada en consideración en la Juntft general extraordinaria de 13 del actual.
Habana 14 de Octubre de 1880.—Joté Eugtn'0 Bernal, Secretario.
La Junta Directiva do esta Compañía en sesión celebrada hoy, ha acordado que por cuenta de uliü* dades se reparta á ’os Srcs. accionistas un dividendo de uno y msdio por cionto en oro sobro el cap'19 social, pagadero en billetes dol Banco Español de I» Habana con el aumento de 120 por 100 como equivalencia á metálico. Los expresados Sree. podrá0 ocurrir desdo ol dia 1q de Noviembre próximo á 1“ Contaduría de esta Empress, Estación do Vill»uue' va, para reoib'r ol libramiento contra la Tcsoreris. á fin de que perciban en ésta lo que respeotivatns0' te les toque en1 la iudicaia distribución.
Habana 30 de Sitiembre do 1880.—José Ell9e' nio Bernal, Secretarlo.
ESPECTÁCULOS.
n
GRAN COMBINACION UNIVERSAL.
EL DOMINGO 17.
Matiné. Matine. Matiné.
A la una.
Luneta y entrada para ciño... *
Relaciones duplicadas, mandadas presentar a los patronos, por la Administración Económica.
De venta en esta Imprenta, Teniente-Rey 23.
VARIADO PROGRAMA.
A las 8.
Otra variada función.
13. B. 13.
IMP. DKL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POE I
11952881