
HW
dia siguiente inclusive á la fecha en que se haya incurrido en la inulta condonada.
Art. 195. Las multas contra particulares señaladas en esto Reglamento se impondrán por la Administración económica, ya conozca por sí de la causa de ellas, ya deba ese conocimiento á noticia que le hayan dado los liquidadores.
El acuerdo de la Administración causa estado si dentro del término del art. 119 no han recurrido los interesados contra él ante la Dirección general de Hacienda, utilizando los recursos de alzada ya administrativos, ya contenciosos que concede este Reglamento.
Art. 196. Las multas en que incurrieren las autoridades y funcionarios de que trata el capítu lo anterior por su intervención en la gestión del Impuesto se declararán por las Administraciones económicas é impondrán por la Dirección General de Hacienda.
Contra los acuerdos de la Dirección General imponiendo las multas antedichas queda á los interesados el recurso contencioso ante el Consejo de Administración primero y más tarde ante el Consejo de Estado.
Art. 19T. El procedimiento para la exacción de toda clase de multas será puramente ad ministrativo, y se incoará y seguirá por la vía de apremio conforme á Instrucción, sin que pueda ha cerse contencioso miéntras no se realice el pago ó cousignacion en las cajas del Tesoro.
Art. 198. Los denunciadores de toda falta ú omisión penada por este Reglamento tendrán derecho á percibir de las multas impuestas á consecuencia de sus denuncias, las cantidades que á continuación se expresan:
La totalidad de las multas, siestas no exceden de 100 pesos.
En las multas de 101 á 500 pesos, 100 pesos y por lo que exceda de esta cifra el 50 p.§
En las multas de 501 á 1000 pesos, 200 pesos y de lo que excedan de la primera cifra el 40 p.§
En las multas de 1,001 pesos en adelante 300 pesos y el 30 p.§ de lo que excedan de dicha cifra.
Art. 199. El importe de las multas impuestas á consecuencia de denuncia se consignará en depósito á la orden de la respectiva Administración Económica.'
Procurará ésta con la justificación necesaria y . la intervención del multado hacer tan brevemente como sea posible, entrega al denunciador de las cantidades que le correspondan, según la escala del artículo anterior, disponiendo que el resto del depósito, cuando resulte, se entregue al multado si ha sido relevado de la pena, ó se invierta en el papel de multas que proceda.
Art. 200. Si los Liquidadores por sus gestiones particulares y no en vista de los documentos que se les presenten ó de los que les facilite la Administración Económica, descubrieran alguna defraudación, tendrán igualmente derecho á la pai te señalada en el artículo 198 de las inultas que se hagan efectivas.
Art. 201. Los denunciadores percibirán siem pre la parte que les corresponda según el artículo 198, aun cuando las multas por lo que respecta al Tesoro, sean perdonadas por gracia especial ó general.
Art. 202. Para que las denuncias sean admisibles, es preciso que se formulen en papel sellado y que la persona que las autorice exprese sus circunstancias, con relación á su cédula de empadronamiento. Deberán expresar asimismo el mayor número de datos y antecedentes para determinar, del modo más exacto posible, los hechos denunciados.
Art. 203. Presentada la denuncia, en dichos términos, la Administración Económica dará de ella el oportuno recibo, pidiendo inmediatamente informe acerca de su contenido al Liquidador á quien corresponda.
Este funcionario manifestará, en vista de los antecedentes que existan en su oficina ó de los demás que pueda procurarse, si es ó nó procedente la denuncia.
La Administración oyendo al oficial encargado del Negociado de Derechos Reales, y prévias las demás diligencias oportunas, resolverá lo que mejor estime, dando conocimiento de su acuerdo al denunciador, ó á éste y al denunciado, según proceda para los efect»s consiguientes,
Art. 204. La tarifa adjunta forma parte integrante del presente Reglamento,
Habana 25 de Setiembre de 1880.
Ramón Blanco.
Permutas	j he inmuebles y derechos reales................... .......
( Da mueblo« y semovientes.................................
Propiedad...... [Nuda]—Los derechos que correspondan según los casos.
Uelroventa.....—Pagurá por regla general ..................................
persooalesF 51 | h 25 por 100 dol tipo señalado al dominio pleno.
Sirvid am b res) ...	,	.	,
realtS	1 Voüso derechos reales.
f Aportación de bienes y dereohos reales a su constitución.
| Adjudic; ciones ó trasmisiones á ios só- f En general....
rio» ó á otra sociedad de los bienes | Do los mismos bie— ó derechos reales que constituían el nesó derechos que todo ó parte del haber social... | les socicsapcrtaron.
Sooie iades.
1
i
f Según la escala d o hererc:as, con arreglo al grado de paren-Sust'tuo’ones..( tesco entre el sustituto y el sustituido.
Transacciones litigiosa«... j SügUI' f1 li«í° Respondiente al título envi.tnd 3	[ del cual se ha prccodido y so han terminado.
TJso.—Véase seividumhras per.-onaleJ.
Usufructo.—Véase seividnmbres personales.
Vínculos y Mayorazgo*. J Adquisiciones de bienes de todas clases y dereohos
(
reales f ore epond^entes á la mi*ad resorvablo.
Tanto por 10o del impuesto or l inario.
50 p. o de recargo establecido en el n“ 1°, del Apéndi- TOTAL ce de la Ley! qne debo de Presupt® percibirse:
3 ...	1 50
1 ...
1 ...
0 50
0 50
0 25
2 ...
0 50 0 50
0 25 0 25
0 12}
4 50 1 50
1 50
0 75 0 75
0 371
1 ...
TARIFA del Impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes, adjunta al Reglamento provisional de 25 de Setiembre de 1880.
Adjudicaciones,
f En pleno dominio.,.. De inmuebles y derechos reales.-! Ea nuda propiedad,
{ En usufructo.......
De muebles y semovientes por í Perpètuamente.......
¡ acto solemne judicial ó admi-1 Temporal ó revoca
(nistrativo, ó por contrato.... (_ mente.............
Arrenlam iento de bienes inmuebles.—Su constitución......................
f	C En pleno dominio...
| De inmuebles y derechos reales, -j Ea nuda propiedad.
Cesionesá título one- |	(Eu usufructo........
roso.........j De muebles y semovientes por í Perpéiuamente............
| acto solemne judicial ó por con- ' Temporal ó revoca
( trato,....................... ( mente....,.........
f	( En pleno dominio
De inmuebles y derechos reales
Compraventa
( En pl s. 3 En ni r En us
Temporal ó revoeable-
Dere'
uda propiedad v En usufructo....
"I De muebles y semovientes por í Perpetuamente aoto solemne judicial ó adminis- -5 Tempe”“1 A
(trativo ó por contrato.......... ( mente
'Su constituoioD, recono- [Por contrato ó acto judicial cimiento modificación ój Por causa de niueifr?.—S< extinción (excepto la hi-¡ la escala de herencias ó lega hosreales....-j poteca) ................ (dos
Su trasmisión (excepto las servidumbres) ...
13
C
.2
o
«
a
n
o
De inmuebles y derechos reales.
En plono dominio........
Por contrato: Segnn Titulo.
Por causa de muerte.—Sigun la esoala de herencias ó legados.
' t ntro ascendientes y descendientes....
Entre cóuyuges y ascendientes y deseen
rudos legalmente..................
Entre colaterales de torcer giado... Eutre colaterales de cuarto grado..
Entre estrafios.... Ei 25 p.o dol
En nuda propiedad...... \ pleno,
En usuft?, uso _6 habitación..
Pe muebles y semovientes Eideieo nisos.—Pagaiáu desde luego, siu
los oasos...........................
Habitación.—Véaao servidumbres personales,
tipo señalado
pleno.
perjuicio de lo que proceda según
f De bimes de todas clases y derechos reales en pleno dominio.
Herencias
En nuda
(Sucesiones directas Entre cónj uges ‘ y ascendientes y descendientes na turales legalmente declarados.........................
Entre colaterales de segundo grado y ascendientes y descendientes naturales no declarados legalmente...............
Bitte colaterales de tercer gi ado
Entre colaterales de cuarto
arado...............
Entre colaterales de grados más distantes Eutre estraños En favor del alma del testador ó de las de otras personas ............
que
propiedad..........f hios dereohos que corres-
Iponden según los casos
Ea usufructo, uso ó habitación., j El 25 por ciento del tipo s?
Oslado al dominio pleno. Hipoteca....Su constitución, resonocimieutn, modificación ó extinción......
Informaciones posesorias. \ Se£“n ei UP° o?nespon-lionto alacio traslativo de
( la posesión si se alegase; en caso contrano..
( Su trasmisión por contrato.—Según ol tíiulo.
Inmuebles.......-j Su trasmisión por causa de muerte.—Siguu la escala de he-
( reacias ó legades.
Sucesiones dir’das.....
Entre cónyuges y asoendion-] tes y descendientes r
I
Do bienes de todas clases y derechos reales en pleuo dominio
L-gados,
Mueblesy semovientes......
Tensiones
Ea nuda propiedad..............
(Ea usufructo, uto ó habitación.
Tra'mitidos por causa de muerte............................
Adjudicados, declarados, reconocidos ó trasmitidos por acto solemne,judicial ó administrati-
(vo ó por contrato.......•.......
(Vitalicias ó sin tiempo limitado............................
J	( Da menos ele 20 anas.
I	( J0e mas de 35 años.
Eofre colaterales de segundo grado y ascendientes y descendientes natuia'es, no declarados legalmente.....
Eutre colaterales de tercer
grado.......................
Entre co’aterales de cuarto grado.......................
Entre colaterales de grados
más distantes..............
v Entre oxtraños.............
Los derechos que correspon-' dao según les casos.
El 25 p. § del tipo señalado al pleno dominio Según la esoala de herencias ó legados.
Perpetuamente..............
Temporal ó revocablemente.........................
Tanto por 100 cl?l impuesto or dinario.	50 p. % de recargo esta blecido en el n°. 1 del Apéndi ce de la Le) de Presupt?	TOTA L que debe . percibirse.
8 ..	1 50	4 50
0 75	0 37 i	1 12}
0 75	0 37}	1 12}
1 00	0 50	1 50
. 0 5C	0 25	0 75
. 0 2C	0 10	0 30
3 ..	1 50	4 50
. 0 75	0 37}	1 12}
. 0 75	0 37}	1 12}
. 1 ..	0 50	1 50
0 50	0 25	0 75
3 ...	1 50	4 50
. 0 75	0 37}	1 12}
0 75	0 37}	1 12}
1 ..	0 50	1 50
0 50	0 25	0 75
3 ...	1 50	4 50
1 50	0 75	2 25
2 50	1 25	3 75
4 ...	2 ..	6 ...
5 50	2 75	8 25
7 ...	3 50	10 50
8 50	4 25	12 75
10 ...	5 ...	15 ...
1 ...	0 50	1 50
O u ...	1-	3 ...
		0 25
	 1 75	0 87}	2 62}
3 ...	1 50	4 50
4 25	2 12}	6 37}
5 50	2 75	8 25
6 75	3 37}	10 12}
8 ...	4 ...	12 ...
10 ...	5 ...	15 ...
1 ...	0 50	1 50
3 ...	1 50	4 50
! 1 50	0 75	2 25
2 50	1 25	3 75
4 ...	2	6 ...
5 50	2 75	8 25
7 ...	3 50	10 50
8 50	4 25	12 75
10 ...	5 ...	15 ...
1 ...	0 50	1 50
0 50	0 25	0 75
2 ...	1 ...	3 ...
1 ...	0 50	1 50
1 50	0 75	2 25
2 ...	I ...	3 ...
SECRETARIA.
Cornos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 28 de Agosto último, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y á los efectos convenientes, remito á V. E. adjuntos 15 ejemplares del Reglamento para la manutenciou de los pasajeros de los buques de la Empresa de vapores-correos trasatlánticos, en sustitución del aprobado por Leal órden de 29 de Julio de 1879 por error padecido en estos últimos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 17 de! actual, de su superior órden se inserta en la Gaceta, como los Reglamentos que la acompañan para conocimiei to del público.
Habana 25 de Setiembre de 1880.
Joaquín Carbonell.
Vapores-Correos de A. López y Compañía.—Reglamento para la manuteucion de los pasajeros.
PRIMERA CÁMARA.
jDesayuno, de 6 á 8 de la mañana.
Chocolate, té ó café con leche, bizcochos y pan con manteca.
Almuerzo, á las	de la mañana.
Cuatro entremeses variados.
Huevos cocidos, fritos, en tortilla, etc., variando la forma diariamente.
3	platos de cocina.
Pan y vino á disefeciou.
Té ó café.
Refresco, á la 1.
Bebidas refrescantes, gelietas y bizcochos ú otro plato.
Comida, á las A\ de la tarde.
4	entremeses variados.
Sopa de caldo, variada diariamente.
Cocido á la española.
4 principios incluso un asado
Ensalada.
/Un plato de repostería.
Queso.
4 postres.
Pan y vino, á discreción.
Café.
A las 9 de la noche.
Té, café ó chocolate con pan y manteca, bizcochos ó galletas.
No se servirá cosa alguna después de las 10 de la noche. Las comidas se servirán solo en la mesa.
En la Cámara estará fijada la tarifa de les vinos y licores, que gusten pedir los señores pasajeros, abonando su importe al Mayordomo.
El Capitán podrá variar las horas de las comidas, y hacer las alteraciones que sean necesarias por circunstancias imprevistas.
Segunda cámara.
Desayuno, de 6 d 8 de la mañana.
Café, té ó chocolate con pan y manteca.
Almuerzo, á las 10 de la mañana.
2 entremeses.
Huevos en forma variada diariamente.
2 platos.
2 postres.
Pan y vino á discreción.
Té ó café.
Comida, d las 41 de la tarde.
2	entremeses.
Sopa de caldo, variada diariamente.
Cocido á la española.
3	principios incluso un asado.
Ensalada.
Queso.
3 postres.
A las 9 de la noche.
Chocolate, ca:é ó té con pan y manteca.
No se servirá cosa alguna después de las 10 de la noche. Las comidas se servirán sólo en la mesa.
En la Cámara estará fijada la tarifa de los vinos y licores, que gusten pedir los señores pasajeros, abonando su importe al Mayordomo.
El Capitán podrá variar las horas de las comidas, y hacer las alteraciones que sean necesarias por circunstancias imprevistas.
Tercera clase.
Desayuno, á las 8 de la mañana.
Café con galleta.
Almuerzo d las 12 de la mañana.
Potaje variado de garbanzos, habichuelas, guisantes ó lentejas.
Un plato de carne con patatas, ó bacalao, alternando.
Pan ó galleta á discreción.
Vino medio cuaitillo.
Comida d las 5 de la tarde.
Sopa de pasta, arroz ó pan.
Cocido ála española con carne, mitad fresca y mitad salada y tocino.
Pan ó galleta á discreción.
Vino medio cuartillo.
Tropa.
Desayuno d las Qh de la mañana.
Café con galleta.
A las 9 de la mañana.
Un rancho de garbanzos, arroz, patatas y tocino; ó habichuelas, pastas y tocino; ó bacalao con arroz ó patatas, variándolo.
Galleta abundante.
Vino medio cuartillo.
A las 4 de la tarde.
Otro rancho vaiiado como arriba.
A los sargentos se les dará: Para desayuno, cafó con pan ó galleta.
Para almuerzo, tres platos, dos postres, vino y té <5 café.
Para la comida, sopa, cocido, dos platos, dos postres y vino.
Para la cena, té ó café.
Dirección General de Hacienda.
Alcances.
En el expediente instruido con motivo» de la desaparición de cincuenta rail pesos que D. Vi cente Arellano conducía en Mayo de 1868, desde Nuevitas á Puerto-Príncipe, para entregarlos en la Administración de Hacienda de este último punto, esta Dirección General, en vista del re su'tado negativo de otros emplazamientos verificados por medio de la Gacela de Madrid y periódico «El Panal» de Puerto-Príncipe, ha acordado citar á los herederos oje aquel, por medio de la Gaceta de esta Isla, para que por sí ó por persona competentemente autorizada se presenten en hora hábil, en esta oficina, Sección de Alcances, á recibir el pliego de cargos que le resultan y que habrán de contestar dentro del término de un mes á contar de la fecha de su recibo.
Habana Setiembre 25 de 1880.
El Director General,
Lope Gisbert.
Contaduría General de Hacienda.
SECRETARIA.
Negociado de Reparos.—Núm. 299.—F9 219.
Los Síes. D. Antonio Aldaya y D. Domingo Oloriz, sus apoderados ó herederos, si hubieren tallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría en dia y hora hábil, para enterarse de asuntos que les interesan.
Habaua 10 de Setiembre de 1880,—J. J. Bolívar.
305 f. ® 221.
Los Sres D. Cándido Pellico y D. Emilio Coronado, sus apoderados ó herederos, si hubieren fallecido, deberán presentarse en esta Contaduría General, en dia y hora hábil, á recojer documentos que les interesan.
Habana 20 de Setiembre de 1880.—•/. Bolívar
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se ha servido disponer que se abra el pago de los haberes devengados en los meses de Abril, Mayo y Junio del corriente año, por las clases pasivas residentes en la Península, que los tienen consignados sobre estas Cajas.
En su consecuencia, desde el dia 27 del corriente, se satisfarán por esta Tesorería l js referidos hab.-res, en la forma siguiente:
Del 27 al 30, Montepío Civil.
Del l.° al 4 de Octubre, Idem Militar.
Del 5 al 8ide m, Jubilados de todos los Ministerios.. _
Del 9 al 12 de idem, Cesantes de id. id. y pensiones de Gracias.
Habana 22 de Setiembre de 1880.—El Tesorero General, Luis de 3agredo.
8EGCi\l)A 8ECC10HÍ.
Administración Económica de la proviucia de la Habana,
Terminado en el dia de hoy el plazo señalado para la cobranza eu esta Administración, sin recargo alguno, délas cuotas correspondientes al primer trimestre del actual ejercicio de las contribuciones de fincas rústicas y urbanas, Industria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa fija, y no habiendo sido posible, por falta de tiempo material, despachar á todos los contribuyentes a quienes se les ha expedido número de órden al efecto; se señalan los dias uno y dos del mes de Octubre próximo para que se presenten á verificarlo en hora hábil en la Sección de Recaudación de esta Administración, acompañando sus respectivas pápele as ó números en inteligencia, qüe pasado este último término, se les cobrará con el recargo en que quedan incur sos todos los que no se hayan presentado dentro del término de instrucción, y que finen en este mismo dia.
Habana 30 de Setiembre de 1880.—El Jefe Económico, Manuel Becerra.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles................. 21525	04
Idem idem almacenes.,,................... 7144	91
Total...... « 28669 95
Contraido en esta fecha.
Por importación ...................... $37492	29
Idem exportación.............;........ 3312 46
ídem multas............................... 124	77
Idem dereeb-is de navegación............. 1477	76
Idem comisos....................................
ídem depósito mercantil..........................
Idem intereses ds pagarés..................... ...
Total....... 42407	28
Recaudado en esta fecha.
Por importación......................... 50282	21
ídem exportación.......................  3312	46
Idem multas............................   50ü	5í>
Idem derechos de navegación ...........  1477	76
Idem comisos ......................... .........
ídem depósito mercantil.........................
Ldem intereses de pagarés.......................
Total...... $ 55579 01
Habana 29 d > Setiembre de 1880.—El Contadoi nte ririo, José M. Forcelledo.—Y9£9—El Administra dor, Payés.
I
Deudor á esta Aduana D. Anselmo Gonzale. dol Valle y S »monte do 57045 pesetas 80 céntimo« por multa impuesta á la fragata española «Covadon-go,» he dispuesto su publioacion en la Gaceta Ofi" nial á fin do oue los Sres. que á éste soan desdoros de omtidad alguna, con preferencia la lingan efecto va en esta Dependíicia, apercibiéndolos do doblé pago en caso do no hacer o, asi como si á alguno |¡. ¡onstare posea bienes, so le suplica lo baga pro.onto >n OBtas oficinas.
Habana y Setiembre 27 do 1880.— Víctor de Pa.
qés.
Excmo. Ayuntamiento.
Ap'obado por el Excmo. Ayuntamiento el r». bajo de un diez por cionto al tipo márcalo en ol pliego de condiciones del remate del ai bitrio mesillas del mercado do (hialina durante el presenteaflo económico, el Sr. Alcalde Municipal, ha señalado pa. ra la subasta el dia 7 del < n'ranto mes do Octubre á las 3 do la tur ie, en 11 S da C.»p tnlsr inte la (j0! misión res, oetiva con cs'r.ela ui| cien a! pliego de condición'» que se insera á continuación.
Y di órden de su Srí . se publica en la Gaceta oficial para g Miera' conocimiento.
Habana 21 d > S uiemfcr. de 1880.—El Agustín Guaxardo.
Secreta-
rio
del arreada.
interiores del ecanómuo
Pliego do condiciones para el rema'e
miento da las «Mesillasó puesto»
mercado de Cristi■ a» durante el año
de 1880 á 81.
Articula 1.® El Excmo. Ayun'amiento ar ri n^a dur.- n'e <1 enllante afi> económico el preduo to de iodos los puesto! exisleutes en el meicado de Cii tina, cuyo número y c ese se expresa al final en nota cerrespordiente.
Art. 2.® Porcada uno de 1 s referidos pues-tos cobrará el remata 1er a los expendedores los ptec o’ que respectivamente se expresen en «u nu-a yaoiiam, S por efecto de la mucha aglomerad n fie sriículos, el D-putsdo'del mercado creyese conve-n:ente conceder á 'os placeros que lo soliciten a'uuii tc-rr no mas que <1 expresado en la nota final, el remita 'or les colrirá por el aumento el doble del precio fijado e n la terifa.
A' t. 3.® El contratista se sujetará al pad on ferina lo al efecto, del cial 66 entregirá una Copia y n i } o rá | e ú- que se separe del puotteal que lo ocupe mientras lo pague Oorreutomeale.
A-t. 4.® DLpu> sto por el Excxo. Ayiuf. miertn que se poim ta vender en dichot puestos cua'quier otro objeto que en ellos puedau eolataree a mas de i< s d s plaz s siempre qin no se presenten á ocuparles les expende lores de legumbres y \iV. das, se observarán las rcg'as siguiente»: i. * Que pa'a ocupar las nusill.- s sean piefeii los p >r suórüen 1- s esia''c;erí»8 ó labradores. 2a Qne haya siomfre do 6 á 10 va' i as á jife o del Sr. R gidor Diputado, con objeto deque nunca haya rscaees ue mesilla«. 3$ Qjo < n c 'so de que hubiera raes estancieros que los puestos vacíos sean de pedidos psra darlo lugar los do los últimos pu96 os ocjpadot que rio 1 > estén con objetos d i pl- za. 4. * Que los puestos que no sean de j 1 za hun do d' «aparecer á la he ra prevenida en el reglamento del m» ruado. 5.a Que se un urce por cedulones ol órden de preferencia para dichos | uestes que será el siguiente: l.° Estancieros. 2. ° Placeros ó vendedores. 3. ° Vendedores de comestibles. 4.® V nd 'dore . de < fecto» quo no ee tn de p‘az>.
Afi 5.® Calificad s según el a-f culo anterior los renglones de plaza y demás < bjotos, no podrá alterarse por ol ;ontr t -ta ni por los placeros ti 6r-den estab'eeido, ni tnetolarse el espeodio del abnetc-cimier.'o »iuo que habrá de hacerse en las lugares destinados pera cada uno.
Art.® 6.® Limita'o el remateal prcducti del arrendamiento de ios citados p lesto1, sólo su n cauda-cion incumbe a' rernat ulor, siend > atribuc ones exclusiva! de ’a Munieip ili lucí cuantas dlspoticiones rij ti y que eu lo lu eaivo rijicren pa a ol m-jors r-vicio del ramo.
Art. 7.® E1 contratista [odtá exijir de los expendedores, el ptg > por semana adcLn'alf. y hará la cobran u por recibos impresos.
A’t. 8 ® ¡ái al teree" dia de la semana no hu. biere pagado un expendedor, podrá el rematador pedir al Sr. Reg'dor dij utado que se le despida |a ra que se le dé á otro.
Art, 9, ° No se admitirá p»oposición alguna qua hijo de 18,250 pisos ora a! año, haciéndose el cobro del modo ( xprestda en ;a nota fina'.
Art. 10. El co -tratista deberá siempreterer i delantado en clase de fianza el imnrrte de dos mtu-suñidaies. También se admitirá dicha fianza en bf-nes del Excmo. Ay untnmunto por su valor nomiral que representen ó en acc.ones d i Barco Español. Bl pago se verifica'á por metadas en los ninco primeros días de cada mes.
Dicha lienza debirá otorgarse dentro do l a 15 has siguientes á ¡a aprobación de' remata p rol Excin \ Ayuntamiento; ai pisado dicho plaza uo D verifica e¡ conlr.ni.ti quedará raseindido el contrato.
Art. 11. Para ser p ist >r se reouiete el depó-s'to p évio en la Caja Mmielpal de 2,000 pesos en > Lctivo ó en bonos de! Escmo. Ayuntamiento por valor rom nal da igual irn orle ó en acciones d 1 Banco Espiñ 9.
A t. 12. Sa devolverá el depósito á los que no resu ten rom: t ido es, y i l que lo sea cuando ha y verificado laentre ;a do las dos mensualidades ó fitu a z i que d bt adelanter antes de entrar ea posesión dol
remi-t ’.
Art. 13. Las proposiciones se harán en pliegos eerr dos conforme al mode'o que á continuación se inserta, los cuales se entregarán el dia del remate á la comisión que lo presida. El dia y bota fijado pura la subasta so abriláu los púegos y se adjudicará esta á f ivor dol im j >r postor a reserva déla aprobación del Excmo. Ayuntamiento y sólo en el caso que resulten dos prcpos’ciones ventajosas gia les, se admitirán entre los autores de elle, pujas a ls l'aua por espacio de di z minutos.
Art. 14. (.’»lebrado que sea este remate no habrá lugur á rebaja do precios convenidos iii indemnización de ninguna espooie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 15. El rematador queda obligado al pag° le todos los gastos de publicación que motive la suba tu, y al ren'egrodei papel sellado que del a usar-«e en el expulunt», asi como ol abono al Esladodil impuesto dol medio po" ciento sobre ol importe del rbitrio orno contratista municipal.
A t. 16. Cuantas cuestiones se susciten sobro el cumplinti nlo, intel'ganeia, rescisión y eDctos do ta subasta, se resolverán gubernativamente por elSf-Alcalde Municipal, pudioudo después los interesados en caso de inconf rmidad, hacer uso de ios recursos que les cor.code la ley.
Modelo de proposición.
D. N....vecino de.....enterado de los nr.urcios
publicados con fecha de......y de los requisitos J
condiciones que se exijen j ara arquitir en remate el iroducto de tos pue>tos int< rieres del mereadofe Cristina, se compromete á tomarlo á su cargo ooa estii ta sujec on á d thos r quisitos y condicionas
i or la cantidad de_.(aquí pondrá 11 precio K>á*¡’
mum que (fuzea )
Fecha y firma del inténsalo.
No'.a del riúmoro, clase y precias do ios puestos á que alu ien los attíeulos 1. ° y 2. ® .
I'rec'os en billetes del Banco Español.
Ps. G"s-
178 Mesillas de 2 varas, verduras etc........ ^9
70 Ib del J varas, pescado................... ™
7 Id. | ara aves.................... ...... 4®
28 Varas ocupadas con jaulas de gal i-
uas, vaia........ ..............
3 Puestos para huevos...................... j"
30 IJ. de los arto3..........................
Habana Junio 8 de 1880.—El Secretario, A<JuS' tin Guaxardo.
»