12.	Por ningún motivo podrá el conte arista , r micos efectos de los qua lo pidan; ti aun en caso " ,,¡an escacez; y en caso de no cumplido así querrá obligado á pasar por lo que fe expresa eo 1 ar-líenlo 11- ^
13.	La casaabonará lo qua haya pedido bien por ,,0f, trimestres ó semestres, pero si al venoimitn-
¡',l, ilo'la contratP salo adeudara alguna cantidad VvarÁ su® reclamac:onos al Excmo. S:\ Presidente la Junta do Gobierno 6 al Excmo. Sr. Goberna-. , General, quienes dispondrán lo más acortado.
14.	Las proposiciones so prosentaván en plie-ps cerrados según ol moele'o quo te expresará al
C l#
D 15, El Examo. Sr. Pretilonto do la Junta da Gobierno ála hora marcada preciderà á abrir todos , s |i¡ogos, adjudicando el remate á favor del mejor ro tor sin q>10 80 considero definitiva, hasta la ep'ro-[(C¡on del Excmo. Sr. Gobernador General, y si tu. [lies.) dos ó mas proposiciones iguales te abrirá puja r,dial entro los autrros do l is mismas por espacio jcquince minutos.
16. Para tomar parto en la subasta ha de ..fgeiitar ol beitador documento quo acredite babor jepositodo próviamonto en la Tesoreria del Establc-dinrento la dozava parto dol imperto dd sotvicio ó CD ¡.,1 defecto carta de abono á satisfacción de la Jun tade Gobierno que lo gora devuelta en el acto do no lL>r admitida su proposición, y en caso contrario, dt-bi'iú ampliarla hfsta uu doblo, ó sea la S'xta parte jfl valor del servicio como garantía para el curu-|im:«nto de la contrata.
1 17. Como paráoste servicio so presuponen 1351 pesos, para tomar parlo en la subafta, se depositarán Lno ¿jozava parto 112 pesos 03 centavos, ó ca’'-lade*b°n0 por igual cantidad a set'sfrce'oa de la junta <1° Gobierno y como garantía | ana el cutnp i-m¡e to do la contrata la sexta parto ó sean 225 „¿fon 1C centavos ó car a ce aboco bajólas mis-jp; c< adiciones.
}8. Y orificad >	romqto no habrá lugar á rc-
ni ind-'muizarion alguna por casos fortuitos ó por boches qua no pue'a evi'ar laJuntt de Gobi' ri o.
19.	Cuantas cuestiones so susciten por e n-[jiafqdor ccptra la junta do.Gobiorno y Admiristra-o'.n do la Casa ó viceversa, sobro el cumplimiento, n-eliginc'a, lescision y ttectos do 1* subasta, sere, solverán pop el Excmo, gr. Presiento d » la Junta Jo Gobi ruó, pediendo los interésalos en caso de. divergencia, acudir al ExcmA. Sr. Gobernador Go-reral quier roso'vorá lo más convouionte,
20.	Los costos de publicación en la Gaceta e fi. ci 1 erán do cuenta del contratista,
B8SWgaKBMiUBm!S!UmUIIWIIMnTliraBmaBBMMgH
Arsenal do la Habana 25 de Octubre de 1880. —Juan Faustino Sánchez.—Por mandato do fu Sría, Segundo Pardal.
Aviso. «D. Jorge Juans—.Comisión Fiscal.
D. Argil Izquierdo y Pozo, A'férez do Navio de Armada.
Habiéndofc ausentado do esto buque ol mari-
Quinta Tenencia ele Alcaldía de la Habana.
segunda
c'ase Pablo á gui do Eulogio, á
Mod 1) do proposición.
D. N. N..... se enm] romc-te á suministrar á la
Irial Casa do Beneficencia y Maternidad di la Ha-bina la lofi*, carbón y c ke, que so rn c sita r ara b< atonciones do ola on ol año ecor.óm'co di 1880 s 1881, con arreglo al pliego do condiciones apira -liado por ol Excmo. S'\ Gobernador General por la cmiulad de
ñero do
quien estoy procesando por ol delito de segunda de sercion, usando da la jurisdicción que y. AI. el Rey (q. D. cr.) tiene concedida en estos ra5os por sus Ríalos Ordenanzas, por el prei-ento llamo, crio y emplazo por tercer edicto á dicho Pablo Seguí, señalándole este buque ó la Mayoría üoneral del Aportadero, donde deberá presea-turre personalmente dentro dol término de diez dias quo se cuentan desdo o! diado la Leba á dar sus descargos y defensas, y do no ccm| arecer en el referido plazo ee seguirá la. cansa y so sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guoira de Oficiales de este Cuerpo s'n mas Faenarle ni emplazarlo por ser así la voluntad de S. M.
Puerto do Santiago do Cuba á veinte do Octubre do mil oobocien'os ochenta.— Angol Izquierdo. —Por su mandato, Ramón Caparros.
Habiendo sido denunciada como ruinosa por el A'caldodel ba>r!o de Puf blo-Nuevo la casa eal'e de Jesús Peregrino número 50, cuyo duoBo so ignora, y dispuesto su derribr on el término de quince dias so buco saber por este medio al que lo fuere para que proceda á ej remarlo en el concepto do que trascurrí los quo sean so hará por ol ramo de Oirás Municipales.
Habana 26 deOctubro de 1880.—J. Bruzon.
CUARTA SUCCIO*.
D. M miel Martínez García, de Marina.
Alférez de Infantería
Habiéndole ausentado del vapor San Francisco do Borja el marinero de segunda cíase Fram i eo Pérez Santal a, hijo de Francúco yde Tomasa, natural y de la ma ricula de Santa Cruz á quien estoy su manando por el delito de primera deserción, asando de las facultado» q is conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los oficiales de ¡a Armad", por el presente cito, llamo y emplazo por tercer edicto al expresado marinero, sefla!áni< le el R a1 Arsenal do esta plaza donde deberá presentarse der-t-ro del término de diez días, á contar des lo la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y do no presentarse en el té-ramo señalado, se Heguirá la qausay fe eeatero'iará en rebeldía,
Arsenal de la Habana 26 de Octubro do 1880. —Manuel Mnrpncz.—Por mandato de su Sría., Francisco Mueías,
(Fecha y firma del ¡n^erosado.)
Pliego de condiciones para el remate del suministro de “Víveres,” y otros artículos referentes á ellos, que son necesarios para los Departamentos do esta Real Casa, durante el año económico do 1880 á 1881.
El pliego do or-ndl I n'8 fe publicó en la Gacela lo los diis 23 y 21: dol ooirl. ufe.
P; ego de condiciones para el remate de1 “Calzado,” que so necesita páralos Departamentos de la Real Casa en c! año económico de 1880 á 1881.
El 11 go do condiciones so publicó en 'a Gaceta de lo» dias 23 y 21 del c orriente.
Pliego de condiciones para el remate del suministro dei «Pan» que se necesita para los Departamentos de esta Real Casa, durante un año económico, que empezará en 1q de Julio de 1880 á 30 de Junio de 1881.
8c publ'có en la Gaee'a de los trias 22 y 23 del corriente.
Pliego de condiciones para el remato del suministro de la carne que so necosit.e pava los departí -mentos de osta Real Casa en el año económico do 1880 á 1831.
8e pub'icó en la Gaceta d‘. ris (liar 22 y 23 dol erricnte.
Pili
ego do condiciones jara ol remato dol suministro de «Medicinas» quorao ueceei rn paia les departamentos de efta Real Casa on c! rfi) económico do 1880 á 1S31.
(Sj publicó on la Gaceta do los dias 26 y 27 del f monte).
TERCERA SEC UTO*.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Inscripción Marit’m >.
Existiendo una plaza vaco uto do Cabo do m-r 1 2A c'aso de la C unandanoin do Marina do Sí-Excmo. ó limo. Sr. Conv nlanto General de' Holladero so ha servido disponer so publ que, para
Ia® los individuos quo encontrándose en lus eondi-
cjinjs quo prevíono la Real orden de 2 do Agosto ®tirar» publicada on ol número 209 del «D ario do la mina»del 7 de Setiembre préx mo pasado, deseen l)"°| arl r, preuntcn sus instar cas documentadas Raudas á bu autoridad, on la Secretaria do esta inandancia General en ol término do quince dias Co,l,“ilor desde esta feehn.
Habana 22 de Octubro de 1880.— L l 2.° Srorc-lar'f'i Luii G. y Qarbonell,
F'sca’ía do causas.
En las diligencias quo instruyo á consccuoncia '* li&bir nparccíd» ahogado ctr el litoral do Cafa B“'ica y on una ehn'aua un individuo blanco vos-'H'X’on pantalón do dril crudo y cuirrisaiu do algo '*,Jn y como de unos ri cinta años, y cuyo cadáver no Ne-g: r identificado, he di puesto convocar ¡ or el 'ormino do 9 dias pata que so presenten en .esta Otilia á doelarar los quo puedan identificar al '''«moñudo (a’áver, así como (1 origen de su f,.-'tóm'eato.
Habana 25 de Octubre do 18S0.— Juan M. Eutlcr.
Ea el exfolíenlo que rno hallo iustruyenio ‘tmBecuencia do haber aputecido el dia cuatro del fl tiudo on aguas dol varadero de la Compn-"IJ Española de Gis, ol cádaver do un individuo de t0!°r pardo al parecer ahogado, cuyo cádaver no l'ido por identificad“, s:ondo de estatura alta, on-40 año» do edad, poca
'»•Ito,
, ..a on carnes, como do l¡ 11 y afeitado, se hallaba vestido con camisa ,1 ("Noazul y pantVoudo rusta, hedispuoslo que prr Ormino do nuevo dias consecutivos se convoque por , l'Ofiódice Gaceta do la Habana á la» personas que n-an ccnooimionto del hecho y sus circunstancias
l’-'a <fuo dentro del término señalado 1 n
so presenten ,. ‘ 8>a Fisoalía á declararlo, así como á las quo pu-1 tlTn i 'entificarlo.
Habana 25 de Octubre do 18£0.—Juan M. Builer.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Frarc’sco Javier do Obregon yde los Ríos, Coro-reí Teniente Coronel del Regimiento del Príncipe, tercero de Caballería, Fircal nombrado por ol Excmo Sr. Con.andante Gonet al de esta Provincia en averiguación do los sucesos ocurrido'» en oria Capita1 la'nocho dei caioioo do Abril rróximo pasado.
Igro á dase el paradero del voluntario riel torear Batallón te los de esta Capital D, Antor.ir Gon-z.lez, natural de Ctenfuegos quo a. arece cnnoli, a-do en la causa queprr iufideni i a inrt uyo contra va rlcg individuos; usando de las faculta tes que en es.os casos conceden las ordenanzas del lijare i o, por esto mi segundo« rito, cito, llamo y emplazo al reforido D. Antonio González, para quo se pr s mte en es a F.fcsiíi sha calle del Ayuntamien’o t úme-o cueron-. tu y un«, o i d¡a y hora hábil dentro del término de v< inte diasá contar dosde 'a fecha á fin de quo puc-'a dar sus descirgos y d f n a;; en el concepto quo de no verificarlo soeogu rá la causa y te sentenciará en rcbo'día.
Y para quo llegue a noticia d todos so pubPca estq edicto en la Gacela oficial do la Habana y Boletín Ofioial do esta Provincia de Mata- zas á los circo dias del ims de Octubro de mil ocho-ionios ochmtn.—Javier de Obregon.—Por su mandato.— Ei Escribano, Bartolomé Grog'risch.
4.‘
Muestran'a de Artillería de la liaban'1.
Inter vención.
No liabion ’o Cáura lo remato on lo» gtupos 3.°
, 5. ° 6. 0 7.° y 8. ° déla Subafta ce'ebnida pura contratar 'os oréelos necesarios á es'Ti Maestranza duraotc el término do un oño, so convoca por ol piesonlo a cuantos deseen tom¡ r parto en la licitación para que se sirvan presen«r fus proposiciones en esta M.íiestranza hasta el 29 de .Noviembre p¡ óxirno y horas do las dcco do su me ñaua en que tendrá lugrr la celebración do la segunda subasta bajo las mismas bases y condiciones d-e la prim< ra publicada en la Gaceta do la Habana de 30 de Julio y 19 «le Agosto últimos.
Habana 27 do Octubre de 1880.—Mariano de Uscra.
Orden de la Plaza del dia 28 de Octubre de 1880. Servicio para el 29.
Jefe do dia—El Teniente Coronel del 2 3 . Batí -llon Voluntarios Artillo í i D. Francbco C iriuar a,
Liquidado a lifantoiia. Regimiento Ingenieros, í 2.® Batallón Vo'untarios 1 Artillería.
Regimiento de Orden Público.
Gustillo del Príncipe
Reír t i en el Pai quo Can- [> Regimiento Ingenio! os. trul.
Baieiía de la Boina.... Artillería á pié.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.-El 2? de la Plaza, D. Ma nuel Orliz.
Imaginaria en idtm.—E! 39 de lsi misma, D. Manuel Fernandez.
El Corono! Sargento Mayor, Recalo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
F'stta de Hospital Médico para los baños.
(Jarjitanía General...
Parada................
r
hospital Militar interior. 1
'I
España .....
Inglaterra...
........ ... Nominal.
............ 18¿	4	10
/	3;1	á	4
Francia.....................^	4j	4,j
, IT	i	rii	fi	s*
43 sados	ITuidOf...-.............^	94
Oro del cuño	español.............	10G1
Descuento rnercauUl.........|	s
P. G0 d[v.
P. 60 d[v.
P. C|V.
P. G0d[V.
P . cqv. ft 106} P. á las 2}. y 7 B| B. y 10 oro.
MERCADO NACIONAL,
15 A 15} ts. @
15} íS 16 16} fl 17
9} :1 10
101 ñ 11
id. i i.
id.
id.
11} & 113 id. l?.l ít 123 id.
»1),
■ Htan Faustino Sánchez y Según lo, Alférez de Na-vjo da la Armada, Capitán do Ejército y 2.-Girnandanto del Vapor «Bazan.»
Encor,trándomo formando sumaria a! mariroro la f ■ C'&Re ^unnt'i Alvaroz Vega, 'io la do'acion dj u? Vupcr «Borja,» por ol delito do primera Je[cion, por esto mi segundo edicto, cito, llamo y P t*zo al referido Manuel Alvarez Vegi, para que plazo de vein'e dias á contar desde esta facha á dar sus descargos,
Hesente en os: a Fiscalía rio del expresado.
AZUCARES.
Blanco trenes de I erosne y
liillieux, bajo ít regular.
ídem id. id. id. bueno á superior ....................
Idem id. id. id. f.orete..
Cogucho bueno a superior número 10 á, 11............
Quebrado inferior fl regular
núm. 12 á 14............
Id. bueno n? 15 fi 10 id..
fd. superior 17 ft 18....1
Telera florete 19 ft 20...I
MERCADO EXTRANJERO.
V? 12. Nominal.
CENTRIFUGAS I)E OUABA PO.
1 >e 8 ft 9 rs. Según envase, polarización y número. AZUCAR DE MIEL.
e 6 ft (¡3 rs. («'. Idem.
SRES. CORREDORES I)E SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Joaquín García Calderón.
D. José Diaz Albertini, auxiliar do Corredor.
DE FRUTOS.
D. José J. Manzanilla, auxiliar de Corredor,
1). Federico Mejor, Ídem Ídem.
Hablilla 2S de Octubre de 1880,—El Síndico. Nufiez.
M.
Junta de Patronato de San Diego de Nañez.
Presidencia.
Vacante ia plaza de Mélico municipal y Peroneo do esto término, dot¡ da con ol babor anual de setecientos cincuenta posos on oro, esto Ayunta-
llustre Ayuntamiento de Mayan Abajo.
Presidencia.
Vacante desíe o! dia do boy ia plaza de Seoro-tar i > Contador de eita Ilusire Ayuntamiento, por ronuacia del que venía desampefundola en propie-
mierito en sesión de esta fe-ha acortó proveerla por i dad, se convocan aspirantes á ella, en la in'cl g^rc'a concurso, y al efecto los ñres. facultativos que as;!- j que está dotada con mi) peños anua'es de sueldo y ron á obtenerlo, deberán presentar sus solicitudes 1 ouo de'berá proveerse por concurso según el tenor locumeutadus on esta Presidencia en el término de ¡ dol artículo 113 do =a L y Provisional Municipal
treinta dia3 contados desde la inserción de anuncio en el I5o etin Oficial do la provHc¡n.
San Diego do Nuñez üatubra 12 do 1330. Menor.
OmUJIBfAS X»BX, ZS9T2XÍB.Z0 3.
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Regla.
Don Ramon Froyro deAndrade, Alférez do navio, retirado, y Ayudante do Marina do esto distrito etc.
Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emp'azo por el término de treinta di: s á D. José S ddevilltt y Lopez, conocido p r D. Jesé Mundo Feo 6 Mundíto, compañero que era en el bo‘e «Falleristn» o! primero do Setiembre, por hurto efectuado á bardo de dicho bote, para que fe pie sente on la Real Cárcel de la Habana á dar sus descargos, bien entendido qne siasi 1 > hiciere se le administrará recta y cumplida j usti < i!, yde lo con :rario se o declarará rebelde y cintumaz é íncuiso en las penas que la ley deternrmi para estos casos.
Rrgla 6 do Octubre de 1880.—Ramon Frey e de Andra de.
Comisaria de Guerra de Matanzas.
Instrucción de oxpedieut p.
D. Pedro Campos Antero, ex-fhetordo Administración Militar, cuyo paradero se ignora y quo du-ranto io; meses «lo Febrero á Mayo do mi! oehocien tos setenta 3'seis, tuvo á su cargo la Factoría qua para el suminii-t'O del Ejé.cito ex'stió en el poblado de Cál mate jurisdicción de Colon, se presentará en esta Comisaría de Guerra siti ea a calle O-Reilly número trete de eft 1 C u itd, ea dia y hora hábil 3' en el término da quince (lias contados desde el de la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana, á retid r cuentas de les víveres que con aque1 objet) le fueron enviado- desde la A iminístracion do provisiones de Co'on, adviniendo que de no verificarlo, le [arará el perju c!o á que haya lugar.
Ma'anzas y Octubre 22 de 1880.—El Comisario da Guerra, Antonio Muñoz.
este ' vigente; 3- al afecto los quo quieran < p ar á su de-1 sempeño deberán presentar ó dirijir á esui Presiden-J. eia sus solicitdjés doo-mentadas áconiar desde la pub icacion do esto ar umio á fin do poder elevar ;a propuesta.en terna al Excmo. Sr. (íobernador Civil de la Provincia, on vista de ¡00 méritos, servicios y aptitud de los que aspiren al desempeño de dicha plaza.
Mayarí 1« de Oólúbre de 1880.— El .Alcalde
V¡.cante ia plaza do escribienle de esta Junta doía ia con el haber anual do cuatrocientos pesrs en oro, y debiendo proveerse por concurso, ee convocan espirantes á la misma, los cuales presentaran sus solicitudes documentadas en esta Profilorcia en <1 Presidente, Vrc oriane C impos, término dé 30 d:a» contados donde !a ioHeriin.de esto anuncio en el B rlérin Oliera' de 'a Provincia.
San Diego de Nuñez Octubre 14 de 1880, J. Menor.
Colecturía de Rentas de Bejucal.
Acordado on osla fecha el rema'o de les muebles embargado; á D. Pedro Ar'.elis, consistentes en un sofá, diez sillones, d'ez y seis sillas, un reloj de sale, una mesa do tccidor con su espejo, un jarrero, una mesa de t •orillo y una mesa dr escritorio, paira poder hacer efectivo lo quo adeuda per ci concepto de profesiones, contribuí!:n directa del 16 [>.§ y año do mil ochocientos setenta y nueve á ochenta, se anuncia al público por esto medio para queks que deseen hact r proposición se sirvan concurrir á las nueve de !a mañana del dia tris del próx mo veni dero mes de N'iviembre, á la pue 1-ta de la A caldís. Municipal de Balabaró, punto donde estará constituida efta efirica: teniendo presento que aquellas serán oidar con arreglo á latis .cion de 173 posos que bao merecido dichos muebles, de loe peritos nona brados al efecto; y que el qur desee adqinr 1 mái datos puede ocurrir á esta ofic'na donde les aeran fari íiadoe.
Brjutral 18 do Octubre de 1S80.—El Colector do Ron tas, Julián de A3rnla.
Ilustre Ayuntamiento de Cabañas.
Ayuntamiento de Melena. Si cretaría.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de Santa Clara.
D. Cários María Piehardo 3' do la Junta Protectora Provlaoi».
Iridi ardo, de Libertes de esta
Certifico: Que on fe ion oidriiaria ce'obrada por osta Ju ta ol cha veinte y cuatro de Soticmbrc próximo parado, so el etó d acuerdo siguiente:—«So etió cuenta del expediento ini dado por D. Emitió Ruiz, vecino qao so eboo do Guanabacoa, ree.Minando la inc'usiou dol [latrocinado Hdario on el Registro número uno quo correspe n ta, teda vez qu> ol latrocinado aludido filé empadronado en 1867 en el Tórni'no Municipal de Matanz ts 3' en 1871 en el ele Remedios,—Examinadas 'as d lijencias y resultando que por dlspe s'cion do la Presidencia do esta Juut , se resolvió notificar al redamante prese: tase certificación dol ompadionf miento en 1867 del patrocinado Hilario, llevado á efecto en tari itoi i > de otra Provimi», afíccmot nibion quo hiciese aclaraciones acorca de la iusoripo'on 111 el censo do 1871: r esultando q io apesar do la' diiigénci: s más activas, ro lm sido p sib e iriquir r el domicilio actual del Sr. Ru'z; acordó la Junta se haga la not ficacion expresada por medio de la Gaceta oficia! do la Habana
y n 1 (>t.in fíe» o Provi»1 f)tiT|^lükál-t(5i oT ionaino do
15 di»s, cando cuenta e n las resultas.»
Y para su pub icacion en quince dias consecutivos de ia «Gaceta de la Habana,» ernf irme se previene, ex ido la presente, vi-mola por lo Pr •sidenoia) en Santa Orara á veinte y dos de Octubro de m oehocuntos ochenta.—Cários María Piehardo.— Yto. Btío.,El Presidente, Mijftr-sv
Por disposición del Sr. Alcalde Presidente do este Ayuntamiento se anuncia al público haber ingresado en el Corral de concejo de este término en esta fecha una yegua color mora azul, de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, con una gran lastimadura en el lomo; y un sillón completamente inútil, remitido por el señor Secretario a Hninistrador del ingenio Luisa, á fin de que la persona 1 que se considere con derecho á dicho animal, ocurra á esta Secretaría á mi cargo provisto de la correspondiente justificación de propiedad en el término do treinta dias, contados desdo su publicación en ti Boletín Oficial de la provincia.
Y para su inserción en i 1 Gaceta oficial libro el presente en Melena dei Sur á 11 de Octubre de 1880. —El Secretario, Cários Santoim.—Vio. B110., el Alcalde Presidente, José del Castillo.
Administración Económica de la provine?,a de Matanzas.
Negociado do Alcances.
D. Pedro de Olive 3* D. Fernando do Soto, Ad-miniitrador y Contador respectivamente quo fueran do la suprimida Administración do contribuciones de ésta cilio a', se servo áu | rusentarse en esta Eco-.remiea en el [ lazo más breve, por sí ó por motlio de apoderado fiara cr.ti r irles do un arante de su interés; bien entcnlido que de no verificarlo así les |ra-
nran peijU'Oies.
Matanzas Octubro 19 do 1880.-mico, Carlos de Leon.
-El Jefe Econó-
Ilustre Ayuntamiento de liolguin. Prcsider.cip.
Hsbicnd > rilo aprobado por este I uriro Ayuntamiento ol p iego da ecndioio'ies para ol r< mate por «l añ> eeoiónrc-» de 18P0 á 81 del arii rio «L:d .'o Ga'lcs,» lio dispuesto de ccnform'dad cotí lo acor, dado por di .'ha I u-t e Corporación en O.ibdd > or binario celebrado <1 día 27 dol pasado, «o convoquen üei'adorcs per medio del Bo'etin oficial de la Provincia, Giceta do la Habana, periódico lora] c- ooUuionGtí oonol joto ció que lo» interesado i dirqm á esta Pres'd'ncia ¡ras proposiciones en pileros 'cera les es ioiuti los cu papel del s:lo 119 con sujeción al modelo inserto á eontiouaeio ', hasta las doce d-1 dia cuatro do Noviembre próximo en que tendré la gar el acto do la fubasta.
Sarán inadmisibles ¡as proposio'onei. que bajen deles siguientes tipos señalados para la subatt .
Me'álifo.
	Pa. Cu
	—« — —
Cabeoora.				
S m Andi ój	 ....		 300
Iri Paelro			
	1200
Junta Local de Instrucción Pública de Guanabacoa.
Pres'denci».
Encontrándose vacante la E-otie!a mmic'p'.l incemp'e‘-a do niñas de Pepe Antera r, d( tala con o! babor anual de 300 pasos en 010, 75 para mat r‘al y 100 pat a a’quiler de ca¡ a, so lia acordado en sesión celebrada en catorce del actud se cravoquen aspirantes, por sexta vez pira quo en ol término de treinta diasá contar desde esta fecha, c curran los que deseen optar á su direcch.’n, en cuyo p’azo podrán presentar sus instancias eíocumeiiradas en le Secretaría de esta Junta situada en 1) Gis; Consifi torial do osta Villa, dosel) las ocho de la m ñaua hasta las cm tro de la turde.
Lo que se haca eabor al público á los fines con-siguie nt p.
Guanabacoa 10 de .Octubro de 1880.—Miguel Francisco Viondri
Junta local de Instrucción pública de Guanabacoa.
Iricsiel neio.
Eneo 11 i.rár.doso vacar.t» la escuela municipal in-com ih ti de niñas e’e Popo Antonio, dotada con el babor anual da trcrc ei tos peses en oro, sotenta y cinco p ira material y cuento [ara clqu ler ele casa, so ha acoidado en sesión cei.clr ida en catorce dol actual, sj convoque v aspirantes por sexta vez para que en el térm.no do t.-einta días á cmar draio esta f cha, ocurran lus que de can optar á su dirección, en tuyo p'r.zo podrán presentar sus irstanei-.s documentadas en la Seorotsrí 1 ele sto. Jiint.n, situada en la Ca-a Consista-al do esta villa desdo las ocho de la mañana hasta las cuatro «e la ía 'de.
L ■ que so hace saber al públ co á los finos con-siguisnt s.
Guanabacoa y Octubre 18 de 1880.—Miguel Feaneiisco Vioneli.
Junta Local de Instrucción Pública de Bahía Honda.
Iri esidoncia.
Aprobadas ] or la Superioridad dos Escindas incompletas en ol barrio «G rrnlille » Distrito de las Pozar ou esto término, una para varano i y otra pura hembras dotada cada «na do o las ee n ol haber alicaído tirase lentos pe: o1 y fetenta y cinco para material todas en m tálic ; y debiendo proveeiso por oposición. so coiiv. can aspirantes á las misn as, . or ¡nedio dol B >l( t n (¡ficiiil do la Provincia, Gaceta do la Habar a y parajes más vitio'oB de este término, para los quo deseen optar á ellas presenten sus solicitudes elocumontadas en esta dependencia en el término do treinta dias eontados dose'e esta fecha.
Bullía-Honda Setiembre 24 de 1880.—E: Alcalde Presidente', Juan Beuitez.
Pue len Incers ) las ; ro rosicionea bien en conjunto ó separadamente.
Pa-a que sean ádmi'ibios las proposiciones, es requiri ó i dispeusable quo- se acomprfie además de 'a célula do verindad, ca ta de pago que ac-odlte h eber depositadofen Cajas Municipales la ca'triad coir spondlente al 5 p.g d ; la surmi feña áca ce mo tipo p ta 'a subasta cuya cciatidad s"rñ inmedia'a-mente devuelta á los que no remiten ad.lidie aterios, trasoí vendose el depósito dol mejor pist r hasta el otoigamieato do la fianza que debo proitar.
Esteí arbitr ocousis e en des peses en metáüoo quo eo cobrará por ceda li i ai du ño del gallo que gane: veinte y cinco centavos por 'a entrada a' ’o-ea1 y ve-ir t > y cinco centavos par o da un» do lar-prmeras lunetas, exceptuándose únicamento las pelear ouc hicieren tabla.
El que obten pa elarbiírío polrá pagarlo al a'iju-dicá'S'do ó e il cite orden: rn» tercera parto el d-a que le comunique ia adju iicaeiou: otra en primero de Enero de 18S1 y la otra en primero do Febrero siguiente, prestando ei esto último caso fianza por valor de un diez por ciento do lacantidud en que -‘e !e adjudique.
Él pliego de condiciones do referen ia y les de uaá* doe umentos que h ra do iragireu la subasta, so erauén'rao do manifiesto en la S cretaría del Ilustre Ayuraamionto á donde podran pr sor á examinarlo, Irs [icrsonas que lo deseen.
Y para g nnral oonoc.rarcn o ex] ido e' pirasontc en H-lg'iin á 13 de Oriubra do 1880.—Gómez Colon.
Modo'o de propcsici n.
D. N....N......vecino do .. . entéralo da 'a*
convocatorias bochas en (el periódico lo-ral Bo'ct n oficial ó Gaceta de la IL u ana del di.- — .) sebro ol remato del a> b trio do «L d 0« rrallo » por a tempe-irada c*el :*íl ■ ce nó'iuco de 1830 a 81 ofrece lo cantidad ele (e 1 lenas) pesas por el correspo.i ii n'e ú (taló tales punto.-) sujoiá-<i'So e tr ctamento ai p'iego ú ■ c Ti I cienes do que oitá instruido, ace mpa-ñando su célula de vecindad, así como ia carta do nigo del depósito prcv s'ota! que está [ravemdo.
F.cha y firmei.
En e! sidrre dei pliego 1,0 pondrá «Proposición al ren» t > d al arbiti io «L:d do ga los» ce rrcppon-dierito á la' punto.
Rustre A,juntamiento de Matanzas.
SacretarÍB.
No hub'ecdo te nido efeclo la subasta por contrata del 1 orsonal do trabajadores qur se necesiten para las Olirrs Púb icas Manícipaies durante ol año e cor único actúa', c‘ Ilustre Ayuntamiento en serien de! d a (Je ayer acordó convoear nuevamente lioiti;-doree paia la raf vida subasta, entendiéndose tnudi-ficaeio ol [»liego de condiciones publ'c do en la parte relativa al precio do les jovr a'oros quy fe á ol de veinte pesos oto al me3. Señalándose las ocho de ia mañana del dia cinco de 1 entrante mes do Noviembre para quo anlo la Círporaciou ó Comisión de Obras Públicas tenga lugar el noto con estricta tu-jeeian al pliego de eondie iones publicado en la Gaceta dol 29 y 30 de1 pasado mes.
Y para su publicacibn on ’a Gaceta do la Hallara expido la presento cu M» tanza.i á 93 de Oe tabre do 1880,—Macue! del Portille'.
Aprobado por la Superioridad en el presupuesto para el año económico corrierito la. construcción de un puente sobre el rio de la Plata, y acordado por esta Corporación quo la adjudicas cion de dicha obra sea por licitación pública al que mejores proposiciones haga, se anuncia al público que la subasta tendrá lugar en el Salón de Sesiones de este Ayuntamiento á la una en punto do la tarje del dia 19 de Noviembre próximo venidero, hasta cuyo dia se admitirán los pliegos que so presenten bajo el pliego do condiciones que se expresa á continuación y con sujeción eu un todo .ai plano que se encuentra de manifiesto en la Secre taría le esto Municipio á disposición do todos.los que pretendan examinarlo.
1.
cerrado y
Pliego de condiciones.
Las proposiciones se h»ráu enplicgo no se admitirá ninguna ejue exceda do un mil seiscientos noventa pesos oro, tipo on que está presupuestada la obra.
2.	s Pare tomar parto en. la subasta acompañarán ios lidiadores carta de pago que acre lite haber,entregado en la Contaduría Municipal cincuenta pesos oro, los que perderá el adjudicatario do la obra si por cualquier concepto sr rescindiese el contrato.
3.	a Eí puente ha de tener ocho varas de longitud por seis de ancho do dentro á dentro.
4.	s Los eslribos se exijen de s llovía, s elido el macizo donde han de engranar los sillares de buena manipostería.
5.56 Las maniposterías que especifica el plano serán do una vara de grueso y nuevo du longitud, con el mismo cimiento y condiciones que los estribos anteriormente citados.
6.58 Los rellenos de entrada y salida del puente han do ser do piedra dura y menuda, y al menos de dies y ocho pulgadas ele espesor.
7. Lis maderas y borrajos, así como los tornillos para el barandaje han de eerde la clase, grueso y dimeiirioncs que especifica el plano-adjunto á la M moría quo so encuentra de manifiesto on la Secretaría de esla Corporación y á disposición de cuantos quieran examinarlo.
5.	* El pago se verificará por mitades: la primera entrega á la mitad de la obra 3T el re-to á fu terminación, después que sea recibida á entera satisfacción de la Comisión y peritos nombrados par ol Ayuntamiento ni efecto.
9.	3 Si el adjudicatario paralizase las obras o no cumpliese el contrato por cualquier concepto que no sea de fuerza mayor, perderá todo lo quo tenga hecho sin opcion ú reintegro do ninguna especie por parte dal Ayuntamiento.
10.	3 Serán .do-mienta del rematador todos los costos y gáste s que so originen por cuenta del conlrato, como también los de publicación en la Gaceta do la Habana 3' •Boletin de la provincia.
11.3 El tiempo que debe mediar desde la adjudicación de la subasta hasta la entrega completa de las obras será de sris meses.
Gabañ. s 15 de Oclubre de 1880.—E! Alcalde Presidente, Jóse Ramón de Barbería.
ACWft.
D. Juan Francicco Ramos y L. eie Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y decano de 'os de est» capital.
Por el presente hago público que en el incidente ft la testarneniaría concursad» de I). Bartolomé Millares, promovido por los Síndicos, proponiendo levantar fondos con que atender ft la conserva ion y producción de los bienes del juicio, se ha acordado contratar un empréstito de veinte'y cinco mil pesos oro. habiendo presentado los actores la po tor i que les ha libello el corredor D. Jaime Kantacana y Blay, ft nombre de una respetable casa de comercio eJe esta plaza, la cual esla siguiente:—Adelanta la cantidad pedida sobre cuarenta y.elos mil arrobéis ele azúcar ele centrífuga que elabore el ingenio Guacamaya en In pióxTna zafra, con <1 io te-r(5b de un re al fue roe .en oro por cada uria de dichas arrobas.—Estas ya se envasen en sacos, cajas ó liceo yes, se remil ivftn ft los almaco.n h de la I iftbana, donde se depositarán ft la Orlen de la casa que li ace el adelanto.— Cadi; vez que se reúnan en diche s almacenes cuatrocientas cojas más 6 menos, ó su equival: ntc en sacos ó bocoyes, se procederá ft su venta por conducto eiel corredor <1 tío luca ha Proposición, quien recorrerá, el mercado y con tas of rtas cerradas que obtenga se adjudicará por los Síndicos al que ri ¡mita hacer ia mayor, y este será el precio por el ¿i al le s mirano» eianln por vendido el fruto hasta completar el número de arrobas susodicho.—Con arreglo a las ventas efectuadas ee irán aplicando sus producidos de por mitad ft cubrir por una 1 arte lus veinte y cinco mil pesos y sus intere es eu la forma ya indicada y pbr la otra ft laamortizaeion úe lo que aun se adeuda ft DI Teresa Sicari de Bouson.i, porlacual tiene embargados todos los frutos de dicho ingenio. A. cuya postura se Je lia añadido por la representación de la Sicari la condición de que a! consentirei empréstito y la garantía ofrecida al prestamista, no hace de ningún nu do renuncia de sus derechos como ejecutante en el juicio promovido contra los deudores; de manera que si el producto ele los azúcares ofrecidos en garantía 110 bastara ft cubrir los alcances del prestamista, éste no tendrá preferencia alguna sobra ella para el cobro de loque so le quedare adeudando I ernianeciendo embargado ft la responsabilidad dele» <1 ne se le reáte ft la Sicari por principal, lm erases y ce.s-1:13 el re-to de la zafra hasta donde fuesen necesario- y debiendo el comercian ta ft cuya Orden han de venir consigli .d¡ s los azúcares, percibir su pteoio y bajo .mi responsabili Jad hacer la distribución «tei producid 1 de las volita-'. Eu su e oasejueneia to lo el queso intuese, acuda ni Juzgado calle de la Ma’o.a número dos, ft lis echo de la mañana dal dia nueve de Noviembre’próximo venidero, cena objeto deque presenta su proposición, f n el concepto de qué será aceptada ia mus benéfica ¡i los bienes elei juicio.—Habana veinte y cinco (te 'Octubre de ISSO.—Juan F. Ramos.—Por mandado de su señoría, J. Miguel Ñuño.—Y para su publicación pqr [H Gaceta oficia! en tres números consecutivos libr . la presente en la misma fecha.—J. Miguel Ñuño. ’ UT El Sr. Juez de primera instancia de esta distritofu-dielal, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, ee notifique al Procurador 1) jWi Vicente Erriti el auto recaído ft consten. noia eiel poder que pirasentó en la causa qué se sigue contra D. Julián
J*0j-0y y * '. — ^ »• /I/íoaIhj/I i/anotu <í 1„	_ a • -.	tu
dice así
cientos .v.---------------..o juufuicüion et oue
provee, únase ft su caí so, recuérd so al Alcalde Municipal desta. Cruz las remitas penelitntoséinstrúyase al Procurador que suscribe el.presente escrito é informar-do ti actuario que dicho Procurador se encuentra accidenta límente en aquel término, prevéngase ft dicho Alcalde M unicipal lo cito deeornpareudo en la Escribanía" —Sao Cristóbal Octubre 27 d 3159(1.—Lelo. Amirés jw
*	A O 2s
El Sr. Juez de primera instancia de este partido ju tidal, por ante mí ha dispuesto que poV tiras números de la Gaceta oficial se notifique á D. José Caballero e’l auto ele sobreseimiento dictado en ia cama que contra él m siguió por clrouhuion dèmi billete do cincuenta pe-as falso, y quoensu pariceiisposiiivadiceasf___«Vis-
to lo representado por el Promotor fiscal y Je conformidad con su dictftmon por ante nií el Escribano dijo Su Señoría eme debía absolver y absolvía libramento ft D. José (labullero, declarando do <>lio¡<» hay costas cuú. radas y sobresee r como sobreseía provisionalmente en
¿sentó en la causa que so signo c intra D. J u!
y 'fuz por desobediencia illa autoridad cuyo»
í:—Son (Jristób d Setiembre nueve de mil oc 1 ochenta. Careciendo ya de jurisdicción el
auto
ocho-