Junta local de Instrucción primaria de Pinar del
Rio.
Secretaría.
Hallándose vaouute la plaza de Director de la escuela municipal de nidos do San Ildefonso do esta ciudad, de la categoría do ontiadu, por fallecimiento del quo la desempeñaba, la Junta acordó que te proceda á la convocatoria do aspirantes á dicha plaza <¡uo ha do adjudicarse por oposición y quo si publique en la Gaoola Oficial de la Habana, Boletín Oficial de esta provincia y periódico do esta ciudad “El Alerta,” que los que deseen optar á dicha plaza y siempre que reúnan las condiciones qno determina el art. 243 del plan do estudios, prete i-tcn en esta Secretaria dentro dei plazo do troii ta d¡as a contar desde la primera publicación de ctti convocatoria, sus solicitudes documentadas.
Pinar del Rio Judío 17 de 1880.—Ruperto As-train.
Administración Económica de Pinar del Rio.
Negociado do Alcances.
En el oxpodien.e quo por alcance de mil quinientos ochenta, y un posos cinco y medio re leí so signe en esta Administración Económica contra D. Podro José do Azeárrag , Receptor de Re tas que iué do los Palacio! en 1840 y en cumpúmionto a I - ordenado por el Tribana! de Cumtas del Reino y Dirocc.on general de II .ciend'a de esta Isla, he dispui sto se aviso por el presento anuncio á las personas que tengan en arrendamiento bienes do dicho Re.eptor ó noticiado ellos, se sirvan poneilo en eo-nooimhnto de esta Administi ación sita en la calle de Marañónos número 10 de esta Ciudad en el término de ¡ó dios á ci'Dtar desde esta fecho; en la inteligencia do que si no lo verifican los quo se encuentren en ol primer caso les parará el perjuicio que haya lugar.
Pinar del Rio Junio 28 de 1880.—El Jefe Económico, Ramón Ballesteros.
No habiéndose presentado los Sres. D. Rafael Bo net, Administrador y D. Cárlos de la Cruz Contador P. S. que respectivamente fueron de la extinguida Administración local de Rentas de esta ciudad en Octubre de 1873, ni persona alguna en su nombre á hacer efectivo el alcance de 1483-25 pesetas que por cousumo de ganado aparece contra los mismos, se les cita y emplaza segunda vez para que dentro del término de 15 dias se presenten con dicho objeto en esta Administración Económica; en la inteligencia de que pasado dicho término sin verificarlo, sufrirán el perjuicio que haya lugar.
Pinar del Rio, Junio 26 de 1880.—El Jefe Económico, R. Ballesteros.
Administración Económica de la Provincia de Matanzas.
Negociado do Alcances.
D. José Rioard í Alentado, Administrador d.. Rentas quo fué de Cárdenas, sus herederos ó apoderados se sorvránpr sentarse o í esta Administración dentro del término de quint > dia en horas hábiles á satisfacer un alcance de fíete mi! cuatrocientas oehsnta y tres peset: s 43 céntimos oro por q-o resulta alcanzado dicho Alen ado, y de no verificarlo a i le pararán poijuicios.
Matanzas Junio 30 de 1880_____El Jefa Econó-
mico.—P. I., Bernardo Rivera.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Por consecuencia de no haber concurrido licitado-res en esta fecha para verificar la subasta de los suministros del pan, carne, comestibles, medicinas y ropas que necesitarán los asilos de Beneficencia de esta localidad durante el venidero año económico de 1880 á 81; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar por tercera y última vez para el acto, las doce del dia 15 de Jmlio próximo en la sala de su despacho.
Y para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana, libro el presente cumpliendo' con lo mandado y para la asistencia de postores; debiendo manifestar que los expedientes relativos se encuentran de manifiesto en esta Secretaría á mi cargo, sita en la del Gobierno civil, calle alta de San Pedro núm. 2.
Santiago de Cuba y Junio 28 de 1880.—El Secretario, Pedro Murillo.
Junta local de Instrucción publica de Guantdnamo.
No habiéndose presentado aspirantes á las es cuelas incompletas de niñas uo los poblados de Palma do San Juan y Jamaica, la Junta lia acordado so baga nueva convocatoria por el término de 30 dias. Y se publica para quo las personas quo deseen encargarse do su dirección presenten sus solicitudes acompañando la fó de bautismo, certificación de buena conducta religiosa, moral y poítifa y título profesional, y en caso do carecer do este, so provean del certificado de aptitud que proscribo ol arlíoulo 5.° del Reglamento vigente. Dichas escnelaB están dotadas con trescientos posos de sueldo anual, 204 para alquiler de casa y 75 para material.
Guantónitno 8 de Junio de 1880.--El Secretario, José Prov J.
Tribunal de oposiciones de maestros d escuelas municipales de la provincia de Matanzas.
En fcosion celebrada e! dia 25 del corriente mes se acordó anunciar nuovamonte por no liaberso presentido opositores la vacanto de la ef-cuola municipal de entrada do niñf's dol poblado do Guamutas con la asignación, anua1 de 600'pescs para sueldo del Director, 150 pesos para material y 180 | esos para alquiler de casa todo en oro: y convoc.r á ¡a vez á lo» quo d soen ocupar el destino por < posición á cuyo efecto sa, presentarán coi ol tí'.ulo do m'estr.s do instrucción primarla olemoatal, certificación de buena moralidad vísala por ol Pár eco respectivo, cédu a do vecindad y documentos quo posean relativos á méritos eontra;dos en la enseñanza con nd-virtencia quo dicha presentación deberán verificarla hasta el -ia 14 dol entrante Junio en 1» calle de Oontroras número 78 y quo pura las oposioiones te ha señálalo el dia 16 de! misino mes a las 7 de 1 noche eú la Sala Capitular de osba ciudad.
Matanzas 26 <lo Muyó do 1880,—El Vocal Secretario, Eusebio Estol ¡no.
Tribunal de oposiciones de la provincia de Santa Clara.
Dhpue to por la Superioridad, que la plaza de Director de ¡a escusla de primer ascenso quo se va á establecer en esta c ipital, titulada de Couyedo, dotada con el haber anual de 700 pesos oro, y 175 para material, con casa propiedad del Ilustre Ayuntamiento, se provea por oposición; se anuncia nuevamente do órden de! Sr. Presidente delegado de este tribunal á fin do que los que doseen optar á dicha escuela presenten tus solicitudes documentabas en el término do treinta dias á contur desde esta fecha.
Santa Clara Junio 7 do 1830.— El Juez Secretario, Francisco Toymil.
Vacante la plaza de Director de la Es cuela de segundo ascenso de esta Capital, titulado «San Juan Bautista», dotada cou el haber anual de 800 pesos oro, 200 para material, cou casa propiedad de dicha escuela; y habiéndose anunciado segunda vez su provisión por concurso, sin resultado favorable, por no llenar los aspirantes á la misma los requisitos de la Ley; este Tribunal en acuerdo de 24 del mes próximo pasado acordó se provea por oposición la escuela de referencia, haciendo al efecto les convocatorias por el término de treinta dias.
Santa Clara, Junio 1*? de 1880.—El Juez Secretario, Francisco Toymil.
Dispuesto que la Escuela incompleta que se vá á establecer eu esta Capital, para niños de color, titulada de «San Francisco», dotada con el haber anual de 300 pesos oro, 75 pesos para material y 150 para al-qúilef de casa, se provea por concurso eu personas blancas ó de color, siempre que se hallen provistas del certificado de aptitud que previene el Reglamento orgánico do 10 de Noviembre de 1871; se anuncia nuevamente de órden del Sr. Presidente delegado de este Tribunal, á fin de que los que deseen optar á dicha escuela presenten sus solicitudes documentadas en el término de treinta dias á contar desde esta fecha.
Santa Clara Junio lo de 1880.—El Juez Secretario, Francisco Toymil.
Alcaldía Corregimiento de Manzanillo.
Con el fin do averiguar quienes fueron los primitivos accionistas que contribuyeronp ara la construcción del Teatro de esta Ciudad, así como los que cedieron el solar en que está situado y los que posteriormente facilitaron cantidades en clase de préstamo para su reconstrucción: por el presente se les convoca á éstos ó á sus legítimos representantes, y á cuantos se crean tener participación en el referido Teatro para que presenten en esta Alcaldía Corregimiento, y en el improrogable plazo de treinta dias, los documentos justificativos de sus acreencias, en vista de los cuales podrá aclararse la parte que en los productos corresponda al Hospital de Caridad, por lo que de sus fondos se invirtió allí; y en la inteligencia de que los que en el plazo marcado no acrediten legalmente su derecho, se entenderá que lo ceden á beneficio de dicho Hospital, de acuerdo con la idea benéfica que guió á los fundadores.
Manzanillo, 1° de Junio de 1880.—Luis Val-derrama.
Ilustre Ayuntamiento de Ouanajay.
Presidencia.
El Ayuntamiento de esta Villa en sesión de 28 del actual, acordó se anuncie al público que D- Luis González Salis, de este vecindario, ha ofrecido hacerse cargo del remate del arbitrio titulado “Tragineros ó Vendedores ambulantes” de este Término, por todo el año de 1880 á 1881, por la cantidad de cuatrocientos pesos oio, en lugar de cuatrocientos setenta y dos que se liabian fijado como tipo para la subasta; y del de “Puestos públicos” por trescientos pesos, también en oro, por igual período, esto es, siete pesos más que la subasta del año corriente, en lugar de quinientos que se habian yseñalado como base para la del año entran te: cuas proposiciones, únicas que se presentaron y las declaró admisibles el Municipio, por la conve niencia que resulta de la realización de la subasta que dá siempre mejores resultados que en admi' nistracion en esta clase de ramos; disponiendo, no obstante, que se haga el expresado anuncio al público por medio de cedulones en este Término, del Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, por término de quince dias contados desde esta fecha, por si hubiese quien quisiere mejorar aquellas proposiciones que presente sus solicitudes en el mencionado período y con arreglo á los respectivos pliegos de condiciones que obran en los expedientes y se publicaron en el Boletín Ofiial de 6 del actual y Gaceta de la Habana de 7 del mismo.
Guanajay, Mayo 31 do 1880.—P. O.—El 1er. Teniente Alcalde, José García.
Muy IUre. Ayuntamiento de Trinidad.
Secretaría.	__________
No habiéndose presentado licitadores para los remates de los arbitrios denominados «Resello de pesas y medidas,» «Puesto de mercado,» «Marca de carruajes,» «Lides de gallos para los barrios rurales de Güinia y Sipiabo» y «Barca para el paso del rio Manatí,» y el servicio de «Alimento de presos y alumbrado de Cárcel,» en el acto de la subasta que tuvo lugar el dia 30 del próximo pasado mes, este Ilustre Ayuntamiento en sesión extraordinaria celebrada en la noche del mismo dia acordó se convocasen licitadores para una segunda subasta que tendrá lugar el dia 15 del actual á las 12 de su mañana.
Lo que j ara general conocimiento se anuncia por este medio, en la inteligencia que no se admitirá ninguna proposición que no cubra la cantidad que señalan los pliegos de condiciones y los cuales se publicaron en las Gacetas correspondientes á los dias 27 de Junió del próximo pasado mes.
Trinidad, Julio 2 de 1880.—Andrés Maynou.— Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Font. ■
Ilustre Ayuntamiento de Matánzas.
Secretaría.
Debiendo precederse a! remato del arbitrio municipal «Corra! de Concejo» durante el año económico do 1880 á 81 cuyo acto tendrá lugar en la Sala Consistorial á las ocho do la traBaoa del dia 16 del corrienlo mes; de órden del Sr. Alcalde Presi dente en virtud de lo acordado fe convoca por este medio á todos les quo deseen hacer proposiciones can sujeción al pliego de condioiones quo so encuentra de manifirs'o en la Secretaría Mui.¡cipo1.
Y para su ir aeraron en la Gaceta Oficial de la llabara rongo la presento en Matanzas á 3 de Julio do 1880.—El Smretaiio, Manuel del Portillo.
Acordado'po’ este Ilustre Ayuntamiento ol remate de los productos del arbitrio «Pensión dé Mesillas en el Morondo Santo Tomá » durante el año económico do 1SS0 á 81; de óiden de! Sr. Alcalde Presidente se hace público haber seña'ado las ocho de la mañana dé' dia 16 del corriente mes para que tenga efecto la subasta ante la Corpuración y con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana expido la presente en Matanzas á tros de Ju!io de 1880.—El Secretario, Manuel del Portillo.
P.iego do condiciones bajo las cuales rematará el I ustre Ayuntamiento los productos del arbitrio «Pensión de mósi las en pl Mercado Sto. Tomás.»
Primera. Et remato será por el té’mino do un año que empezará Acontarse en primero de Julio do 1880 y terminará en treinti de Junio de 1881, y los que tomen parte en él se sujetaráu al modelo de proposiciones qu* se inserta al pió.
Segunda. Para poder hacer proposiciones, os requisito indispensable depositar con anterioridad en ia Caja del Municipio la suma do cuatrocientos pesos en oro ó en bonos del I. Ayuntamiento ó en sa defecto presentar carta de abono de persona idónea-á satisfacción déla Corporación, no devolviéndose una ú otra cosa hasta quo el que resulte rematador haya prestado la correspondiente fianza hipotecaria para responder al eu npümiento de su compromiso.
Tercera. Los que deseen tomar parte en ol remate presentarán sus proposiciones con ol recibo de depósito ó carta de alono de quo trata la condición so<'unda bajo oubiorta cerrada al Sr. Presidente de la'CorpQfflCion el dia y hora fpttaLdos para e' acto y el Lustro Ayuntamiento ó la Comisión que so nombre al efecto adjudicará el remato al que ofrez ca mayores vonfajus á fus fondos, admitiéndole pujas por espacio do cinco minutos si resultasen dos ó más proposiciones igua'es.
Cuarta. El rematador recibirá por inventario, con la intervención del Sr. Regidor Inspector del morca '<> ¡no 39b mesas que ex'sten en el denominado «Sto. Tomás» distribuidas en es'a forma: 36 tnii-mas para vender pescado; 10 en los epigadizos, 30
vhftrnrai
con anaqueles al r-deder de los mismos colgad zoa y 320 on el patio de las,cuales están cubiertas sobro 200 haciéndose constar la entrega en el expediento do remato pora los efectos oportunos.
Quinta. El rematador cobrará d.ariamente por cada mesa los precios siguiontesupor las quo están en los colgadizos ochenta centavos oro ó su equivalente en billetes del Braco Español al tipo con que abone el Ilustro Ayuntamiento el importo del remate; por ¡as tarimas de vender pescado treinta centavos idem idero; por las que teugan anaqueles veinte centavos idem ideni; igual cantidad por las que están cubieitas con tochos en el patio; quince en lg misma forma por las que no tienen techo y veinte y cinco centavos también en oro por las mesas que se establecen en la calle de Ayl!on para ¡a venta de pescado.
■ Sexta. El rematador podrá exigir la cuota que se señala á las mesas co'ooadas on ol patio á todos los vendedores que -se sitúen la parco exterior do los cuat"o frentes del morcad) Sto. Tomás, ó inmediatos á las acoras de lo3 mismos y err las do sus frentes.
Sétima. Será de cuenta de! rematador reparar las mesas cuando sea necesario ó so lo ordeno el Sr. Regidor inspector de! mercado y puntarlas una vez en el año y cada vez quo lo necesiten á juicio de! referido Inspector para q -e so conserven en buen estado de sei vicio según el especial que cada uno presta y con el fin do que al terminar su corc premiso pueda devolverlas en el mismo estado que las recibe.
Octava. Cualquieia obra que en sentido de mejoia s? haga eu las mesas quedará á beneficio do! Ilustre Ayuntamiento, con el bien entendido quo si las que so efectuaren motivasen aumento sobro alguna de las cuotas que se señalan en la condición 5.53 este lo abonará íntegro ol rematador d<J Municipio fuera dol precio fij do en el remate en el ca o do que aquella fuese hecha por las quo las ocupen y la mitad si lo fuese por cuenta del rematador, advirtiéndose que para que tenga efecto cualquiera alteración en las mesas existentes, es requisiio indispensable la autorización del ¡1 yuntamiento.
Novena. No se admitirá ninguna propcs’eion que baje de veinte y cuatro mil pesos en oro do! cufio español, ó su equivalente en billetes dol Banco Español de la Habana al tipo quo cobra ó cobrare en lo sucesivo sus impuestos el I Ayuntamien.o.
Décima. E1 rematador abonará todos los sábados la parto alícuota quo con arreglo al importe del remato corresponda a cada sornan» del año, con más lo > aumentos que hubiere por virtud de mejoras hechas en las mesillas, y en el caso de qúo trascu-rrioEen tres de aquellas sin hacer la« correspondientes entregas al Cajero du la Corporación, el I. Ayuntamiento, prévio el oportuno-parte do dicho funcionario acordará lo que juzgue conducenteá asegurar sus intereses, siendo de cuenta dei tematador los costos, daños, perjuicios y menoscabos que por dicha causa pudieran resultar á la Municipalidad que los hará efectivos por la vía de apremio.
Déc ma primera. El rematador otorgará fianz > hipotecaria cuyo valor sea de seis mil pesos on oro, ó depositará tres mil en la misma moneda ó en bonos doi I. Ayuntamiento desdo la primera á la tercera sério ántes do tomar posesión do las mesillas.
Décima segunda. Celebrado el remato el rematador no podrá exigir alteración alguna on las condiciones de este pl egó, al cual asi como al reglamento vigente para ol setv ció dol mero ido en cuanto no se oponga á las oondiciones aquí estipuladas deberá ajustar todos sus actos.
Décima tercera. Si al concluir ol término del ic-mato no se hubiese podido celebrar el nuevo quo corresponde, e] rematador continuará on posesión bajo las ursinas condiciones -le este pliego, hasta que sea adjudicado ol quo deba celobrarsc.
Decima cuarta. El I. Ayuntamiento no responde al rematador de ningún perjuicio que pueda sobrs-venirlo durante el tiempo de su compromiso y cualquiera duda que se usti o so decidirá por la vía gubernativa y agotada ésta por la con'enciosc-adnf-nistrativa on ei órden que corresponde.
Déc ma quinta. El I. Ayuntamiento facilitará al rematador el local en que so depositan las cabalgaduras do los vencedores quo tomen mesas, á los cuales nada puedo exlgírseles por dicho fen icio puesto que es anexo á la ocupación do las referidas mesa', siendo de cuenta dol rematador poner en él un dependiente que reciba, cuido y entregue las cabal-gaduta0, como responsable que es dei valor do las que se extravien dentro del corral.
Décima sexta. Corno compensación al beneficio que el Ilustre Ayuntamiento proporciona al ie-matador, con facilitarlo grátis el local de que trata la condicon 15, este eobiará diariamente sin exti-peniio alguno ios alquileres do las casillas y cafés quo es i s ten en el mercado Santo Tomás y ocupan el edificio que pertenece á los propios entregando su impoi te en el mismo dia y ántes de las tres de la tarde a! Cajero de la Corporación, sin que para no veiificarlo valga pretexto n¡ exousa alguna quedando afecta á la raiponsab lidad de < líos, ia fianza que preste como lematadcr dol producto da las mesillas pudiendo el Ilustre Ayuntamiento relevarlo de este compromiso, nombrando para el efecto á un cobrador especia! en el oaso do que fritare ol rematador á lo aquí extipu:ado, siendo da cuenta de este el abono de los suel os de aquel empleado.
Décima sétima. El rematador participe rá al Sr. Presidente de! Lustre Ayuntamiento las vicisitudes que o. urran on los inquilinatos de las casi 1 'as y no tendrá intervención alguna en los contratos de arrendamientos de las mismas, pues loa inquiiim s qui las desocupen y les individuos que deseen to-i jarlas lo harán ¡ or escrito y en la forma de ces-tumbre.al Sr. Profj iente déla Carporaúon para quo este disponga lo que corresponda y se hagan las correspondientes anotación -s en los registros, que so Ib/an en la Contaduría y oficina do Caja.
Décima octava. Será de cuenta del rematador el barrido y limpieza de la plaza diariamente jtoniendo las basuras en puntos en que las puedan recojer los carretones de la limpieza pública, valdeando también las tarimas de la pescadería, á cuyo efecto pondrá dos peones útiles que pagará de su peculio, además de los chinos que tiene destinados para el servicio del Corral, quienes estarán á sus órdenes y á las del Sr, Regidor inspector con tal objeto, pena de cuatro pesos de multa por cada dia que deje de efectuar esa limpieza.
Décima novena. El rematador abonará ol valor del papel del sello octavo en que debe formarse el expediente para la subasta y los costos de anuncios y escritura de fianza en el caso de que optase por la hipotecaria.
Veinte. Como el remate no ha podido efectuarse en tiempo de que pueda tomar posesión el rematador al empezar á regir el año económico, pagará su importe con arreglo al tipo de la subasta desde el dia en que se haga cargo del mismo.—Matanzas, Junio 30 de 1880. —Pedro Ruiz Hernández.—Antolin Betancourt y Ráyalos,
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á pública subasta el servicio, «Suministro de raciones á los presos de la Cárcel de esta ciudad y detenidos del Depósito de cimarrones» restringiendo el término de la publicación en virtud de lo avanzado de la época; de órden del Sr. Alcalde Presidente se hace público haberse señalado las ocho de la mañana del dia 9 del entrante mes de Julio para celebrar el acto ante la Corporación ó Comisión de Obras públicas y Regidor I nspector de Cárcel con estricta sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta.
Y para su publicación eu la ,(Gaceta de la Habana,” expido la presente. Matanzas, Junio 19 de 1880.— Manuel del Portillo.
Piiegode condiciones á que deberá sujetarse el remate de la manutención de los presos de la Cárcel pública de esta ciudad y de los detenidos en el Depósito de Cimarrones de la misma
Se publicó en la Gaceta de los dias 1 y 2 dol corriente.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento él remate del arbitrio “Pensión de sillas y sillones en las plazas, parques y paseos públicos” por la cantidad de cien pesos oro anuales y término de cuatro años que empe-, zarán á contarse el 19 del entrante mes de Julio y terminarán en 30 de J unió de 1885: de órden del Sr. Al-
calde Presidente se hace saber al público que la subas-ta^ deberá tener efecto á las ocho de la mañana del Viernes 16 de Julio ante la Corporación ó Comisión de Policía Urbana y con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto eu esta Secretaría.
Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana expido la presente.
Matanzas, 30 de Junio de 1880.—Manuel del Por-
tiVo.
Do órden del Sr. Aloaldo Prosiddnte so hace sabor al público haberse señalado las ocho do la mañana del dia 16 del entrado mes do Julio para que ante la Corporación ó Comisión do Obras Públicas municipales tenga efecto la subasta de las reparaciones que necesita el “Bongo” al servicio de la draga, no admitiéndose las proposiciones que uo estén ajustad s ál (»liego do condiciones quo al final se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta oficia! do la Habana, expido la presente en Matanzas á 28 de Junio de 1880 —Manuel del Portillo.
Pliego do co diciónos administrativas de ¡os obras quo deben hacerse en o! b ngo de la draga.
Se publicó en la Gaceta del dia 7 del corrriente.
L! Ilustro Ayuntami. nto en sesión de este dia acordó sacar nuevamenteá remate el fet vicio suministro de maíz á los animales dol ramo do Obr; s Públicas municipales, señalando las ocho de !a mañana del dia 16 dp Julio venidero para que ante 1» Corporation ó Comisión de Obras Públicas tenga efecto !-a -u basta; entendiéndose motlificadf la cláusula tercera dol p’iego de condiciones que al finai se inserta, en sentido de que el precio que se abonará por cada fanega de maiz será ol de siete pesos en oro.
Y de órden del Sr. Alcalde Presidente para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas Junio 7 do 1880.—Manuel del Portillo.
El pliego do condiciones so nublicó en la Gaceta del 16 do Abril último.
En cumplimiento de lo acordado en sesión ordinaria, celébrala por el I. Ayuntamiento el dia de ayer y do orden' del Sr. Aloaldo Presidente, be inserta á eontiuuacion para conocimiento genera'el pliego do condiciones que ha de servir de baso para el remate de! inquilinato por cuatro años, do las posesiones bajas de la parte Norte de la Casa Capitular, cuyo acto tendrá lugar el dia 16 de Julio venidero, anto la Ilustre Corporación ó ia Succión de Gobierno de la inisms.
M tanzas Mayo 22 de 1880.—E1 Secretario, Manuel del Portillo.
E! pliego de condiciones so publicó on la Gaceta ol dia 23 do Junio último.
Muy Ubre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Se ere tari'.
No habiendo tenido ofecto el lia 30 del mos próximo pasado por fúta d> Imitadores, Ia*subasta de los aibitrios «Cirro conductor do carnes,» «Corral de Concejo» «Aprovechamiento do basuras,» «Derechos de matanza,» «Colocación de sillas eu los parajes públicos,» «Marea de carruajes,» «Aseo de plaza y puestos fijos» y «Cuidado* do las caballerías que conducen los labradores ul mertado,» así como los oficios de «Pregonero público» y «Tasador rura1» y los servicios de «Alumbrado público de acoite de carbón» y «Manutención do prosos y presidiarios,» ei Sr. Alcalde municipal Presidente, do acuerdo con la Ilustro Corporación, se lia servido disjonor se anuncie a! público qno dichos remates tendrán lugar el dia 9 dol actual á las ouco dp su mañana ante 11 Sección primera def Iltr •. Ayuntamiento, cou la rebaja do un diez | or oionto á los tinos de $1750, $30, $85, $8200, $50, $5000, $5050, $250, $14 y S50, que tenían señalados los al buries y oficios an'erior-ment<> citados, qu'dando reducidos aqudío-i á lo-Je $1575, $72, $77-50, $7380, $45, $1500, $4545 $12-60 y $45 respectivamrnte, percaneciendo como ántes el tipo de 'os ya citados seiv'cios, ó eéase $00-06 centavos por cada luz y 20 centavos por cada ración, á fin do que los que d<seen hacer propi-siciones las presentan en pliegos c rrados on esta oficina á mi oargo, donde se hallarán do manifiesto Iob pliegos do condiciones respectivos hasta media hora ánte,s de efec'uaisa los remates,
Guanabacoa Julio 2 do 1880.—Juan Faura y Ririz.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Secretaría.
Resuelto por el Gobierno General de la Isla que subsistan y se entiendan como peonan «ates, miéntras otra cosa no se resuelva, los arbitrios municipales que han sido aprobados para el actual año económico y siendo uno de éstos el de “Marca de Carruajes,” presupuestado en la cantidad de quinientos pesos en metálico, lia dispuesto el Sr. Alcalde Corregidor Presidente del Ilustre Ayuntamiento, en decreto do esta fecha que se anuneie de remate por todo el año económico entrante y con entera sujeción al pliego de condiciones aprobado por la I. Corporación, el cual se llalla de manifiesto eu la Secretaría de la misma, señalándose para el acto el dia 10 de Julio próximo entrante á las doce de su mañana, e’n la Sala Capitular y ante la Junta de Administración.
Y	para su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana, firmo la presente en Gibara á 8 de Junio dc\1880.—Ezequiel Ruiz,
Resuelto por el Gobierno Geueral de la Isla que subsistan y se entiendan como permanentes, miéntras otra cosa no se resuelva los arbitrios mu nicipales que han sido aprobados para el actual año económico y siendo uno de estos el de “Cargas del Muelle, para construcción del Hospital Militar, presupuestado en la cantidad de cinco mil quinientos pesos, en metálico, ha dispuesto el Sr. Al calde Correjidor Presidente del I. Ayuntamiento-en decreto de esta fecha, que se anuncie do remate por todo el año económico entrante y con ente ra sujeción al pliego de condiciones aprobado por la I. Corporación, el cual se halla de manifiesto en la Secretaría de la misma, señalándose para el acto el dia 10 de Julio próximo entrante, á las doce de su mañana en la Sala Capitular y ante la Jun. ta de Administración.
Y	para su publicación en la Gaceta Oficial do la Habana, firmo la presente en Gibara, á 8 de Junio de 1880.—Ezequiel Ruiz.
Resuelto por el Gobierno Genera! do la Isla que subsistan y se entiendan como permanentes, mientras otra cosa no se resuelva, los arbitiios municipales que han sido aprobados para el actual año'económico, y siendo un - de estos el de «Lid de gallos,» presu; uestado eu la cantidad de trescientos cincuenta pesos on metálico, ha dispuesto el Sr. Alcalde Corregidor, Presidente del Ilustro Ayuntamiento, en decreto de esta fecha que se anuncie de remate dicho arbitrio por todo el año económico entrante y con cutera sujeción al pliego do condiciones aprobado por la Ilustre Corporación, el cual se halla de manifiesto en la Secretaría de la misma, señalándose para el aeto el dia 10 de Julio próximo entrante á las doce de su mañana en la Sala Capitular y ante la Junta de Administración,
Y	para su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana firmo la presento en Gibara á 8 de Junio de 1880.—Ezequiel Ruiz.
Ayuntamiento de Pinar del Rio.
Anulado per el Exorno. Sr. G>>-ern i im General ol concurso en cuya virtu.i «e acordó -:l nombramiento de Mé.iieo Director del Hospital i i vi 1 e esta ciudad, y debiendo procederse a su rep odncoirm con las formalidades prescrita* en el artículo 58 de' Beglamento general de Ben- ficenciu, so hace publico por medio del presente anuncio, a fin de que dentro del término do treinta días que empezaran á contarse desde su primera iuserc on eu ia Gaceta oficial de la Habana puedan presentar sus sobeitu-des documentadas, anto la Junta de Caridad los Sres. facultativos que so juzguen coa derecho á optar dicha pi sa.
P i:;.r dei Rio Junio 25 do 1880.—Cárlos Callara!
Rustre Ayuntamiento de Amaro.
lío habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate de los arbitrios de este Término para el año de 1880 á 81: “Marca de carretas”, “Corral de Concejo”, “Lid de Gallos”, “Acueducto La Carolina” y “Matadero”, según estaba anunciado para el dia de ayer, se ha dispuesto sacarlo nuevamente á remate por el término de quince dias contados desde esta fecha, á fin de que los que deseen hacer proposiciones á todos ó á parte de ellos lo verifiquen en el plazo indicado con sujeción á los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta los dias 17, 18 y 19 del actual y Boletín Oficial de 24, 25 y 26 del mes próximo pasado y se encuentran de manifiesto en esta Secretaría.
Cifuentes Junio 22 dé 1880.—El Alcalde Presidente, G. Rodríguez.
Ayuntamiento de Canasi.
No habiéndose presentado licitadores á los arbitrios «Vende lores de todas clase«, Marca de carretas y carruajes y Derechos de matanza de reses» cuyos pliegos de condioiones fueron publicados en la Gaceta del Gobierno del 22 qne cursa, este Ayuntamiento de mi Presidencia en sesión ordinaria de este dia, ha acordado sacarlos nuevamente á remate en públioa subasta cuyo acto tendrá lugar eu esta Casa Consist: rial ante la Comisión respactiva el dia diez del próximo ontrante Julio á las ocho de la mañana en el concepto do que si no so logra su remate serái declai ados en administración.
Canasi y Junio 25 de 1880.—Hipólito R. Villa-
mil.
Ilustre Ayuntamiento del Cobre.
Secretaría.
Declarados permanentes por el Gobierno General los arbitrios aprobados para el año económico actual, la Ilustre corporación eu sesión ordinaria acordó que el titulado “ Producto de infracciones Municipales” consistente en las que se impongan por infracciones del Bando de Gobernación y Policía y Ordenanzas Municipales, quede en Administración Municipal el producto que se pueda obtener en el año de 1880 á 1881; disponiendo á la vez se publique por la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia. Y cumpliendo lo acordado por S. Sria. firmo el presente en el Cobre á 31 de Mayo de 1880.—Santiago Jambú, Secretario.—Vto. Bno.—El Presidente, Tarazona.
Resuelto por el Gobernador General de esta Isla queden permanentes los arbitrios aprobados para el ejercicio económico actual, la Ilustre corporación fundándose en el exiguo producto del titulado “Certificaciones,” que consiste en cuatro pesos que se satisface por cada una de las que por Secretaría se expidan, acordó en sesión ordinaria quede su recaudación en Administración Municipal para el año 1880 á 81 y que se publique por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia. Y cumpliendo lo acordado por Su Señoría expido la presente en el Cobre á 31 de Mayo de 1880.—Santiago Jambú, Secretario.—Vto. Bno. El Presidente, Tarazona.
Declarados permanentes por el Gobernador General de la Isla los arbitrios aprobados para el año económico actual; la Ilustra Corporaoion on sesión ordinaria acordó, que el titulado “Revendedores” basado en un ¡ eso al mes por cada revendedor que se sitúe eu el Mercado en puesto fijo ó amovible ó expendiere por la calle, quede en Administración Municipal la recaudación que produzca eu el año 1880 á 81 y que se publique por la Gaceta oficial de la Habana y el Boletín Oficial de la Provincia. Y cumpliendo lo acordado por Su Señoría, firmo el presente en el Cobre á 31 de Mayo de 1880. Santiago Jambú, Secretario.—Vto. Bno.— El Presidente, Tarazona,
Resuelto por el Gobierno General de ésta Isla queden permanentes los arbitrios aprobados para el ejercicio económico actual, la Ilustre Corporación en sesión ordinaria acordó quede en Administración Municipal la recaudación del titulado “Licencias para bailes” para el año económico de 1880 á 81 consistente en 1 peso 50 centavos por cada uno de los que se efectúen: 3 pesos por los que fueren de disfraz; y 50 centavos poicada tango, y que para general conocimiento se publique por medio de la Gaceta de la Habana y el Boletín Oficial de la Provincia. Y cumpliendo lo acordado por su Señoría firmo el presente en el Cobre á 31 de Mayo de 1880.— Santiago Jambú, Secretario.—Vto. Bto.~-El Presidente, Tarazona.
En vista de la disposición del Gobierno General de esta Isla resolutiva de que queden permanentes los arbitrios aprobados para el ejercicio económico actual, la Ilustre Corporación considerando bastante insignificante el titulado “Mesas de carne” que lo constituyen 5 pesos mensuales que se satisfacen por el puesto que ocupa cada una de las establecidas ó que se establezcan y en las que se expendiere ese artículo, acordó en -sesión ordinaria que su producto y recaudación durante el año de 1880 á 1881 quede en Administración Municipal, disponiendo á la vez se inserte este anuncio en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provim ia; y cumpliéndolo acordado por su Señoría firmo el presente en el Cobre á 31 de Mayo de 1880 — Santiago Jambú, Secretario.—Vto. Bno.—El Presidente, Tarazona.
Declarados permanentes por el Gobierno General de esta Isla los arbitrios aprobados para el afio económico actual, la Ilustre Corporación en sesión ordinaria acordó que el titulado “Arrias ganaderas” basado en un peso anual por cada un animal ocupado en la conducción de efectos, ya sean introducidos en la jurisdicción ó exportados Juera de ella, quede en Administración Municipal la recaudación que produzca en el año 1880 á 1881; disponiendo á la vez se publique por la Gaceta ofioial de Ja Habana y el Boletín oficial de la Provincia, Y cumpliendo lo acordado por Su Señoría firmo el presente en el Cobre á 31 de Mayo de 1880. —Santiago Jambú, Secretario.—Vto. Bno.—El Presidente, Tara-zona.
Resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, queden permanente! los arbitrios aprobados para el ejercicio económico actual, la Ilustre Corporaoion, teniendo en cuenta el exiguo producto del titulado “Balanzas,” que consiste en 12J centavos diarios que satisfacen los revendedores de carne por cada una balanza de las que posee el Ayuntamiento, en sesión ordinaria acordó, que la recaudación que se obtenga en el año económico de 1880 á 81 quede en Administración Municipa1, y que se publique por medio «le la Gaceta oficial de la Isla y el Boletín de la Provincia. Y cumpliendo lo acordado por su Señoría firmo el presente en ei Cobro á 31 de Mayo de 1880.—Santiago Jambú, Secretario.—Vto. Bno.— El Presidente, Tara-zona.
Declarados permanentes por el Gobierno General los arbitrios aprobados para el ejercicio económico de 1879 á 80, el Ilustre Municipio en sesión ordinaria acordó: que el titulado “Producto del Matadero” basado en uu peso por cada una res mayor y cincuenta centavos por cada una menor de las que se beneficien para el expendio público, quede para el año 1880 á 81 en Administración Municipal su recaudación, disponiéndose á la vez se publique por la Gaceta oficial de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia. Y cumpliendo lo acordado por su Señoría, firmo el presenQ en el Cobre á 31 de Mayo de 1880.—Santiago Jambú Secretario.—Vto. Bno.—El Presidente, Tarazona.
w