fi*
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar 'de la Plaza.
j) Pascual González y Sánchez, Comandante graduarlo Cupitau del Batallón Cazauoroa de Bailen cúmulo uno y Fiscal dol mismo.
Bebiendo presen tarso Manuel Boy Calvo, á responder ¡i los cargos que contra él lo rosultan cu el áspo liento quo instruyo para identificar ¡a persona doD. Ramón del Cinto Gcrzilez; y usando de la facoltides que en estos casos conceden lis O;donan-¡¡l8 ¿ los Fisoj-los Militares; por el presento segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al referido Manuel Hay Gilvo, s$8álándoló la guardia di 1 principal do la Fortaleza de la Cabaña, donde deberá presentarse onol término de veinte dias á contar desde la publi cicion da (gto edicto, á dar sus descargos,
IXaba'na 22 de Setiembre de 1880.—El Comandante Capitán Fiscal, Pascual González.
Lo que por este modío se anuncia al púb’ico fa ra su conocimiento y Gobierno.
llubaaa 27 do Setiembre do 1880.—El Gobernador, José Cdn-.vas cltl Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................. Nominal.
Inglaterra.............. 19 . a 19} P.
Francia.................i “}} *
Mi á 5 P. civ.
Alemania................ 21 á 2|. P. 60 d)v.
60 d[V. 60 d[v.
Comandancia militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Anuncio.
Para evacuar un acto de justicia fe solicita quo ol moreno libre Pablo Rósete, se p ••sonte en esta Fisalia Pabe Iones del Cuartel do li Fuerzo.
Hibana 24 de Setiembre do 1880.—El Capitán tejiente Fiscal,1 MaiuteZ Ortiz.
fiscalía Militar Permanente de la Plaza de la Habana y Tons, Comandante Fiscal de la
p, José Forrer
mismo.
Iguorándove el pirodero del soldado que fue (boy Vio0! ciado) del ejército de Puerto Rico, Franco Eoddgir-z Yazqmz, hijo de Francisco y do ¿n!lj íwtural do esta Capital y teniendo quo recibir l0 declaración en un interrogatorio procedente de causa quo bo sigué pof la F.sdalíft do l.i Capitanía (Jeneml de aquella isla.
Usando do les facultados que en estos casos las Orlenauzas dá á Ips Oficíalo* del Ejército, por este n,j primer odicUJ, Uam ) ál lefffijdó l’runc.'sco. Robri-mi Yazqucfc, para que se prosoúte en esta Fiscalía, sita en el campamento fje laCaLaña pabellón <j? jífsg núm. 3 on día y hora hábil, d ntro del término do treinta dias á contar desde la publicación de este ectiolo.
Habana ^3 do Satiombre de 1880,—José Ferrer y Tídp.
Comandancia Général de Marina del Apostadero de la Haba' a.
D. Emilio Diaz Sutil y Lope/, Comandanta Capitán de Infantería da Marina, Ayudante del Real Arsenal y Fisoal nomb alo para instruir sumaria contra el marinero de segunda clase Bernardo Poní Llabrés. c . r .	•
Habiéndose ausentado de eatlonero «Fradora,» d marinero de segunda clase Bernardo Pons Lia bies, hije de Juan y do Margar ta, natural de Beuizali, en fa lsía de Mallorca y de veintiún años do edad, á cuyo individuo estoy sumariando por el de¡it> de primera .dosercion, usando de la autorización quo S. M tieno concedida en oMo3 casos por msííoales Ordenanzas ,>ara los Oficiales do la Ar-mida, por el presente, llam», ci'.o y omplazo, por os le mi torcer y 'ultimo e licúo al marinero Bernardo Pona Llabrés, señalándole el Real Arsenal do la 11a-l)¡ni donde deberá presentarse pe1 sanalmocte á dar
Miidoseargos, en el concopto quo de no verificarlo
a-i se lo sógfuírá la causa juzgándole en rebeldía sin más llamarle ni,emplazarle.
Habana 23 de Setiembre de 1880—Emilio Diaz Sfi1.—Per su mandatos’rafin Polaez y Hernández
Fisc i lía de Causas Facultativas.
Luacos y auel Segura
Los individuos Francisco Manuel Diaz, do la inscripción del Ferrol y Miu dilftPa'ma de Mallorca, ambos naufagos que fueron do la ponera española «Agustina,« se presenta rápen efti Fr-ca'ía on el término do cinco días para haoorlos entrega de sus documentos.
Habana Setiembre 22 de 1880.— Manuel Ti ¡ana.
Ej’rdto de Ultramar en Cuba.—Regimiento de Orden Público.— Coronela.
Teniente F¡s-; do órden S i
Fnfienito Fura'os Otero, Capitán csl del mismo.
Hadándome ibsfúyeridó snm ni Krior al Yoluntar'o de la 6. Compañía do! Batu-yí deIngenierCs de está Capital I). José González Hmzalcz, por el delito de agresión á fuerza deOrden Poblco, el 25 do Agosto ae 1879 y no h&b éndos* Flotado en’íéta F sAriía á dar sus desea gos, por ntemi segando edicto, o.Llo, llamo y emplazo al ex-!' sido U, José G )nftjbz:G mzalez pr.pp qpo en el termiro do veinte dias'óf.Hados desde la pub icucion “ifs‘es'gundo odjepo, ,se presente on esta FiscaTa, 't»enol Cuarto de Maiela Pabellón num. 31, pa 111»* dé sus descargos, y de • no comparecer en ol r 1 r do pTzo,-se ségulrí la cansa y so le juzgará er; fíbíldía por el Consejo de Guerra ordinario de este Uirno,
Habar,a Sati ndbré íiB de'Í880.—Benito Furalcs. ~^reu mandato ti Escribano, Manuel Fuentes Va-
1). .i’- '	•••	....
de la Plaza del día 28 de Setiembre de. 1880
Servicio para el 29.
i, hfededia.—El Comandanta del cuarlo Butn-yW Voluntarios D. José Pando,
¡íltede Hospital___ Ecrbnte, y Ordonanzas
Apáralos baños.... i t,ri“er Bon‘ Artillería i .	j p e.
»»tañía Conoral.... í Cu.u-io Batallón Voluf
• arada.	i
"'pita! Militar interior.
-’«Ho del Prí
noipe..
* ‘"acones de ídem
“‘«la déla Reina.
taños.
Begimiento de Orden Público.
Regimiento Ingenien de Ejército.
h — -V II. Utiua. ...1	4
-reta ©niel Parque CeiYq- Artillería a pié. tro....	1	1	1
•al..j....7.j
;•• ^yudanto do guardia oh el Gobierno Militar.*
* d* l:i» Pieza, I), Manuel Oit:z.
,, lwagtBftriá en idem.—El 39 do la mioma, I) ‘“¡L"1 Fornaridei!.
»1 Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Pirotecnia Militar de hi.Habana.
Junta Üjoon$tBÍ>jfi,—.Afiuncid.« < •' >
#| .r°bad° por el Exorno. Sr. Cipitau Genera ^»Niente forina«i)> para la contratación por- su-lfi¡»	*09 ü^ect-os de «Droguería,« «Ferre*
. t**Papekria,ï «Carbonos» y «Madcrus» quo ne-
.E lados Unidos.
•i
Oro del cufio español.
8¿ á 8} P. 60d| v.
1 9 n 9i P. 3 d¡v. 118J á 118J P. & las ¿i.
Descuento mercantil.....^ y 7 1{|B.
y 10 oro.
MERCADO NACIONAL AZUCARES.
Blanco trenes de Lerosne y
Rillieux, bajo Él regular..
Idem id. iu. id. bueno á superior ...................v...„.
Idem id. id. id. florete...
Cogucho bueno á superior número 10 ft IV...............
Quebrado inferior A regular núm. 12 a 14 "
15 .A 151 rs. @
35J A 16 16J A 17
id.
id.
9j A 10 id.
30} A 11 id.
Id. bueno n? 15 A 10 id..	11} A Ili id
Idem florete 19 A 20..}	^ ^
EXTRANJERO.
X? 12.
MERCADO
Nominal.
CEPÍTJ. ÍFUGAS'DE GUARAPO.
l'e 8} A 81 rs. Begun envasé, polarización y número.
AZUCAR DE MIEI-.
>ie 7} A 7} rs. Idem.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES. D. JosC Soto Navarro,
D. Ricardo Moreira y Gaztelumendi.
DE FRUTOS. D. Marcial San Miguel.
D. Ruperto Ituiriagagoitia.
Vista la comunicación del colegial D. Juan Car-bonell y Martí, la Junta d¿ Gobierno ha admitido por su dependiénto auxi iar á D. Ernesto Ponoe de Loon.
Habana 28 de Setiembre de 1880.—El Síndico, M. Nufiez.
-----i- r

CUARTA SECCION.
orxoinrAs rmx, inturtoi
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santia yo de Cuba.
Secre'aría.
Junía Local de
Instrucción Pública de Bahía Honda.
Pres deneis.
Aprobadas | or Ib Sunerioriiad dos Escuelas in completas en el Barrio CorraHIlo, Distri to do lasPo zas en este término, una para varones y otra para hembras dota la cada una de ollas con el haber anual da tresoientos peses y set ntay cinco para material todas en metál co; y aebioodo proveáis! por oposición so convocan aspirantes á las mismas, por medio deí Boletín oficial de la Provincia, Gaceta de la Habana y pa ajas mas visibles de e'fte término, para los que deseen optar á ollas presenten sus solicitudes doeu mentadas en esta Bependeneia en ei término de treinta dias cornado» de de esta fecha.
Bahía Honda 24 d» Setiembre do 1880.— El A caldo Presidente, Jusn BeDitez.
Ayuntamiento de Catalina.
Secretaría.
No habiendo tinilo (ficto el remata de los arbitrios «Marca de cañetas» y «Derecho de puñalada» por falta di tic tadores, esta Corpoiac on en si sien extra< r’in nia celebrada oí día veinte del actual acotdóyeiaqu m nuevamente á pública subasta, y* que dicho acto tenga lu^ar el d;a cual rodo Octubic entrante á las doce del d a en la Cesa Consistorial, aounc’ándose por csts med o á fin de que las personas que deseen hacer propcsiciones, las prcsmtcn en esta Secretan i en p iogos cerrados con sujeti m al {liego de c< nd’ciones quo ettará do manifiesto en la retorida oficina hasta meoia hora antes do la su basta.
Catalina 24 de SRiembro do 1880.— H Secretario interino, Pello Cortázar.—Yto. B. *—Btacc".
No habiendo tenido efecto el remate do la Re-eaudacionde contribuciones, p rfaha do licitadores, <sta Corporación acordó se saque nutvamente á pú-
‘J	J‘-	'...................4
biic i sub.stn, y que dicho acto tenga lugar el dia de Octubre próxima á 1 s doce det d;a en la Cisa Corsistoriui, anunciándole por este medio á fia de que las personas que deseen hacer piojipeic onea, las presenten en esta Secrcta-ía en pliego» cerrados con sujecitn al pliego de condicionas que estará de manifiesto en la r ferida oficina y que á continuación se inserta.
Cita ina 24 de Setiemlro do 1880.—Pedro Cortazar.—V to. B. ° —Blanoo.
Pliego do condiciouos para la mba ta do la recaudación de los impues os municipales que no resul-t »sen rematados durante el año económico de rnil ochocientos o li nta á mil ochocientos ochenta y uno.
D. José Britó y Brito, vecino y propietario do San Juan y Martínez, provincia de Pinar del Rio,
quo se hallaba accidentalmente en la Habana en 20 de Agosto del año aetual, se presentará en la Secretaría do esta Junta, ó lo hará por representación legal, á fin do ser nolificulo del resultado do la instancia que elevó á la Excma. Junta Centril en solicitud do que se le pusiera á su esclavo Juan Cocido el nombro solo do Cecilio.
Y de orden del Eícme, Sr. Gobernador Presidente, se public» en la Gaceta de la Habana por el término de 30 dias para que llegue á conocimiento del interesado.
Smtiago de Cuba 6 de Setiembre da 1880.—El Secretario, Enrique lí. Izquiordo.
Esta Jim a ha acordado do conformidad con lo solicitado por 1). * Ana Tedcz como apoderada de su hermana 1 . a Mercedes, acceder á la inclusión en el Registro número 1, de Bayamo, del esclavo Mateo.
Y do órdun del Sr. Pros dento delogado, so publica á fin de qm por sí ó por medio do apoderado se preiento en eitr Secretaría la interesada para la no'ificaeion correspondiente.
Cuba 9 de Julio de 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
E-ta Junta ha acordado la inclusión en ti registro mimtri 1 de las es lavas Isabel y Dolores de D.05 Teresa Gouza’ez Sarmiento que so dice ser vecina de Cienfgegos.
Y de orden d 1 Éxcmo. Sr. Presidente se convoca á dicha señora por laiGiceta de la Habana y on ormino de 30 dias para !a iebida notificación.
G’uOa 30 do Agoste de 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
1.	°. El rematador se compromete á retauiur los inapuestes municipales de cualquier conoepto que uo estéa subastados y co’r spondanal añoeconóm co do mil ochocientos ochenta á mil ochoaientis óchenla y uno y áprga por ouentadelos fondos recaudados todos loi libramientos quo le preunten debidamente autoiizados.
2.	° D ariamento ostará á ccbio dolos im puestos y facilitará á los contiibuyentes los dalos quo pi Ion acerca do sus adeudes
3.	s Queda autorizado y bajo su más estrecha responsabilidad para que pue la nombrar cuantos recaudadores otea c nvtnb nt*, con el fia de que se reolico ol cobro con cqu’dad y oportunamente.
4.	° El recaudad« r ó su» enoa-g’ des para hacer los cob-os tieno el deber do fijar en cada barrio los d as que ettimo c )nveniente, anunc’ándose con la debida anticipación.
5.	° El lemaíador queda oblígalo á dar cuenta los dias quince y tie nta decaía mes de lo recaudado on la Óicrelaria de este Ayuntamiento á fin de quo esto tenga c -nooimiento de lo; ir.gresis y sus ooucep1<)3 y puc la con exactitud f rnu'r !a íut n ta tiinaca’rol do invoision y recaudación quo proviene el artículo 165 do la L'y provisional vigente.
6.	® Se entenderá c m «1 e eeutor tjp ap*emi is á quion f c ü'ará las noticias que esté lo piditre.
7. °	L'cvará un rog's m que donominará diario en el pual con la el ridad pasible y por concep-ton anotará los cabros que realioo así como de las cantidades que entreguo de las que toma; á el correspondiente justifii aiit1*.
8.	° Fondrá en conocimiento del Sr. Alcalde Presidente los nombramientos de los recaudadores
; que hay» para que sean reconocidos, pues s:n est"
¡ requisito no po irá vtr.ficar un tercero el pago de 'los impueshs.
9.	® La orden do apremio y provenidos trámi-, tes de fes expediento de ostot sen de la jurisdicción
del Sr. A'c)1 le Presidente y !o9 derechos que por loe ' nprem oa se dtverguorrdel ejecutor y demas partícipes en dicho expediente.
j:	10. El Ayuniami nto ccnsigna ol 4 p.g por
el trabajo do I» recaudación de loi recibos que haga efx- tiyes.
j 11. .Para hacer proposioionqs se necesita ro sor deudor al Estado ni de fondos municipales, estar provisto doda cédula de veciudad y aprontar en ca ja 50 poro' oro, cantidad que «eiá devuelta á os qu
El Ilustro Ayuntamiento en sesión c lebrada ej dia de ayer, acordó saoar á remate la oontrata del personal de trabajadores que pueda necesitarso para ol sorvicio del ramo de Obras públicas mui i ipa-les, señalando la* ocho de la mañana del di i ncho del entrante mes de Octubre para que ante 1 > Corporación ó Comi-ion de Obras públicas tenga efecto la subasta con estricta sujeción ol pliego do con-diciores quo á cortinuacion so inserta.
Y para so publicación en la Gaceta do la Habana on cumplimiento á lo acordado, exp’do la presente.
Matanzas Setiembre 23 de 1880.—Manuel del Portillo.
Modelo do proposicioD,
Pliego de condiciones qna ha de regir en el remate por contrata del personal quo pueda necesitarse para los trabajes de Obras públicas municipales. i
Habiendo acordado otta Junta la inclusión en el registro núrooro 1 do la osolav.i Librada, de don Francisco A. García Marifio; ol Exorno. Tr. Gober- . aador Presidente se ha servido disponer so publique 110 resulten rematado es y al que lo sea luego que por la Gaceta de la Habana para que llegue á octo- heno los requisitos del remate, oimiento deíinteresádo.	¡	12- Li r, matad r liará cala trimestro una li
Y en oumplimicntJ de lo oidonado lo hago por quidacicn de los recibos deque se hubiese entregado el termino de 30 dian.
Santiago <le Cuba 30 do Agosto da 1880. ■ Secretario, Enrique R. Izquierdo.
-E
B. José Coma3 y Tubal!, ó persona que legal mente le represénte, so preeenlaiá en osta Secreta-na dentro del término de quince dias, á fin do S6r notificado del resaltado de su instancia olevada á la ProfMerícía do osta Junta, solicitando inclusión en ei registro núm. 1, de sus esolavos Tomás, Julián, ¿Simón, Pedro y Francisco,
Y orden dol Excmo. Sr. Gobernador Presidente se publica on la Gaceta de la Habana pata que llegue á conocimiento d 1 interesado.
Cuba 11 de Setiembre do 188Q.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
con las cant'dades exhibidas
13.	Los reoibus auioiizado’, foliados y con eí sello dtl Ayartaraieuto le setán erfegahs por el S cretatiq Gontador de que dqja,'á los íjustifii anten necesarios y no ¡os hara cf.ctivos si faltase uno de taLs lequisitos so per.a do nulidad é indemn’zacion do perjunEs y resp n abilidad on su caco
14.	El rematador Jará fianza hipotecaba por valor de 2,500 pesos oro, ó on su defecto carta de abono suficiente á satisf^CQ;on del Ayuntamiento que refponda su manejo y cumpiim'cnto exacto de e-oas condiciones a í mismo epiregará el papel del sol o 8.® qo: se necesito para el acto de la subasta, caso d» que otorguo la, fianz i es de su cuenta todos ¡oí gasto i y derecho» que cause rsí como ios de can-colaeiou quo en suda proceda dos) ues de la liquidación genir»ly saldo de ouenla.
harán en
Tribunal ’de Oposiciones de Maestros á Escuelas , 15- L ? V.rf P f s^ef 83 hlir;,n ten P ief Municipales de la Provincia de Matanzas. nidos C£m £UJe(f10n al mode,.°	fe e.8t?°?!ai á R!
nal y en caso da que resulten dos iguales se abti-IlaMándoso vacante la Escuela Municipal de ni- ™ prj»s a la llana por cl/érmino do diez minutos y ñas da bi tegoiía do entrada, on el pueblo de Cabo-
zas ron la asignación anual de 600 pesos, nara sueldo de la Directora, 150 para ma'erial y 180 para alquiler de cada todo en oro, se convocan las maestras quo aspiren al destino por oposición, debiendo pro, sentar sus respectivos expedientes con ej título de Profesoras do instrucción primaria, certificación de buena moralidad, cédula do vecindad y documentos quo posean referentes á méritos contraídos eu la en-teñanza, cuya presortaoiop podrán verificar hasta ol
se adjudicará al que mejores veuiajts cfrezca á iste Ayuntamiento. ,
Cata'ina S t'embro 23 de 1S80.—El Secretario inteiino, Podro Cortázar.
Artículo 1. ° Este contrato terminará en 30 de Junio do 1881; pero so obliga el rematador á considerarlo vigente, pasada esta feoha, mientras no se efe« túe otra subasta y quedo adjudicado el servido á favor de un nuevo contratóla.
Art. 2. ® El acto del remato tendrá lugar ante el Ilustre Ayuntamiento ó la Comisión do Obras públicas ol día que so sañalo al efecto.
Art. 3. 9 El contratista pondrá á disposición dol Iltre. Ayuntamiento, ó de quien le represente, tan luego quede adjudicado el remate á su favor de treinta á cincuenta hombres más ó menos, de complexión robusta y propios para ias faenas á que ha brán de dedica)so do cualquier género que fuesen.
Art. 4. ° El personal podrá aumentarse ó disminuirse indefiniblemente por el I ustre Ayuntamiento ó Inspector do Obras públicas. En ei pr mer caso, precederá aviso de cipco dias anticipados, y en ei segundo será ejecutiva la órden do baja en ¿1 mismo dia quo sea comunicado.
Art. 5. * El contratista queda obligado á facilitar puntualmente el nútno. o de trabajadores pedidos; y en su dtfeclo y no existiendo cau«a justificada a jui io db la Corporación, qnedatá sujeto á le multa de un peso diario por cada uno que faltare.
Art. 6.® Ei potestativo dol Ayuntamiento, ó de quien le represent', despodiral jorru loro quo por su complexión demuestre ser débil para los trabajos regulares y también al individuo que siendo robus, to Juese lento ó perezoso.
Arí. 7.® No se admitirá joiDaloio alguno qno no exhiba su cédula de vecindad, las cuales serán depositadas en la Administración de Obras jiú hijeas y bo devolverán tan luego co no r* jornalero ó jornaleros dejasen do porterieqor como tales á las órdentB dtl Ilustre Ayuntamiento.
Art. 8. ® .No se ubQr.ai4fc otro jo >■ I-« sino los que devenguen los hombres qu oí g¡n fab»-o y se deducirá á cada uno la pan > po uon . que le correspouda por las fracciones e d¡a que fa!-tare a! trabajo, entend éndose perdió1 s éstos desd‘ el momento en que alguno no se hadare présenle y la hora de empezarse las faenas; y al. i futo par: m8yor claridad y evitar leclumacion s, se llevará una libróla quo firmarán el Ad n ni factor d< Obras púbdeas y el contratista, anotando en ella las faltas diarias que habrán de descornarse á fin ch mes.
Art, 9. ® Las hor s do trabajo serán eompron-did: s do las scit do la mañana s las sai» de i» tarde en todo tiempo c.,n una hora libre de d scars » pa cada comida, prestando además la f o m de «oslum bre en los dias festivos.
Art. 10. L's abusos que se cometen por jornales figurados ó supuestos, serán castigados coj 1 deducción del triple del valor que -enresenten.
Art. 11. El Lustro Ayuntamiento ficilitará á los jornaleros, todas las herramientas, útiles, maie ríales, etc etc. quo sean indispensables para las f «e: ñas á que fueren destácalos, y el contra!isla será responsable Re aquellos, exceptuando Al deterioro natural quo tuviesen por el usó.
Art. 12. Será obligación de! contralista dejar
D. N.....N......vecino de....enterado del plie-
go de condiciones para ol remate del arbitrio «Yen-dedorei ambulanter» on el año económico de 1880 á
81, ofrece tomarlo á su cargo por la cantidad de...
que »bonaiá por trimestres adelantados. Acompaña el ccmprobnn'e del depósito prevenido.
Fecha y firma,
San Diego d¿ Nuñez 17 de S'Hambre de 1880 —• El Secretario Arsonio Mas.— Vtc. B. ®—El Préndente, Menor.
Aprobado por esta Corporación el pliego do condiciones para el remate del Arbitrio «Puestos públicos» durant i el año económico do 1880 á 81 se convoca á los quo deseen pre3ontar.se en licitación para el expresado remate que se ha de celebrar en la Casa Consistorial el dia 20 de Ootubre próximo á las dooe do la mañana.
en dopós'to en la Caja municip t! e1 importe que d- -
venguen ios trabajadores durante un mes para responder á los muí aJ quo so señalan en los articules 59, 89 y 10.
Art. 13 Para sor j ostor so requiero la presentación de un recibo do cien pa»os oro depositados en la Caja del Municipio, 6 en su defuoto carta io abono do persona do arraigo ajuicio del l ustre Ayuntamiento, los cuales serán devueltos al interesado así qu' so adjuJique á su favor el r mate de este sorvioio.
Art. 14. Las proposiciones se efectuarán en pliego coirado, y no se admitirá ninguna cuyo tipo lo precio mensual por nuda jornalero exceda de diez y seis posos en oro, siendo do cuenta exclusiva del rematador la alimentación y vestuario de lo hombres eontiatados, cuyo cocinero se entiendo de su cargo,
..Art, 15. E-remata se adjuiira’á á favor del que-tiic¡e:e proposiciones más ventajosas, y en casi (le haber dos ó más ofertas iguales s.- adm tirán pujas por espacio do diez minutes.
A:t. 16- Los pagos de los jornales devengados sé f-atifíárán mensu Imente en oro ó en billetes a tipo dol dia en quo so efectuare el cobro y p'óvia ¡a justificación por quion corresponda ó sea del Inspec tor de mr.s,
Art. 17. Será do cuenta de! contratista el pago Ucl importe de los anuncios y d-*l papo!. sallad ■ que corresponda al expediente.
A't-18. El contratista copodrátraspasare--te sorviqio á f ivor de otra persona sin d Oonoe miento y anuencia de! Iltre, Ayuntamienio.
Art. 19. El Ilustro Ayuntamiento f.editara I
le
contratista para dormitorio «le les trabajadores habitaciones dei Depósito do Cimarrones, donde . beián fernoetar por lo monos las dos K iCeráS p.u.-tes de los jornaleros a omedados, y reti urs a eli.: le nueve á diez de la noche.
Matanzts Setiembre 5 de 1880.—Juan Gonz -laz Acesta.—Andrés Hurt dude Mendoza.—Ped.< Ruiz Hernández.
Ayuntamiento de San Diego de Nuñez.
«•e
Modelo do proposiciones.
D. N......N......vecino de.....-enterado de les
anuncios publicados y pliego de condieicnes ap-ro-
esl,u Estiiblecimiouto durante un año, so con
ca p«» ti	üé™v.f
á los que oeseen tomar parte para que prose oten eus proposiciones 'e.on al adjunto modelo y pliego de ( ondioio-
^ taismii
|(AD _ ■	T* T9 r’J “.»• t; y	v. V « L/»« v-r^ va vi v/ *
jV30°'tì 'a Junta ilcmómica de osta Pirolémia e leujfa J® Síláwnbre'á las doco do sn mañana on que
Los
lía 22 do ÜJtubro próximo, habiéndose señalado hado para la pubasla de rcrandacion do los impuo*-para el acto do las opósioiotiee, ol 25 del mismo mes los municipa'es del presente t fio ococómico en esté i las sieto de la noche on la bala Capitular de esta j Ayuntamiento, eo compr >mete tomarlo á su cargo Ciudad.	.	con estiieta sujeción á dicho pliego de condicionas
Muui.zbs LO de Setiimbro de 1880 —El Ytui'Se (por oí tanto por ciento on letia.)
creturlo, Eusebio Estorino.
b,
’ lugar la adjudicación.
el*H de 'Mo
quo dòfè'JU más datos.pueden pasar por e!
d E-tublecimñuto todos los días laborales H ci"-*	--.i...-..-.'— i' . - ti* » i
Uuban s _ perra Im
'OS
HOfift ’tí n
U cuatro y loíaerán f»editados.
i!GIrI:iba,,a
31 do Agos Wr^ftiAÍr,
sW. de 1830. —El Enrique Diaz.
úcet» á'p ,le8°8 de íOfldlUól! ? se f ub'i?aron «tíos dias 15 y 16 d 1 corri: nf.
C ami sari o en la
Banco Español de la Habana.
Ceub
eejo de D rocoion do tste Estublccinvien-a i
“ervido
1,'JJ sesión
ordinaria (eU brada en ol dia de hoy,
^«a í» « 7 uoo''d^
J’b.eu , 1,cto8 tu esto B neo 8 pp.1
quo los descuentes y presta .	B ino so verifiquen al cineo-
jftútial B< gun que ol vencimiento 'juelo*	lrfes fueses ó do tr< s á so'símeles, r
tres meses
I
y-diex-.por ci«nlo anua'.
Ill0ib(i v'9|SIJ H0	oro,se voulitén á los íipós
Tfetlu' i	l10 r":ow' toa nu ar, < unid o los vencí
i	n • •	;■ e! ivaSioute dentri.
Según acuerdo do esto Tribunal se anuncian las vacamos do tres Escue’as Mnnicipa’ei do niños de categoría de entrada, una eu Corrai-NueVoy las otras do», que-son de núeva creación en Guanajayabo, do les cuales una S ' e3tableeéiá «n.SibaniJla de la Pa1
Fecha y firma.
IVrc. Ayuntamiento de Matanzas. Secretaría.
ma y la otia en Rancho do' Medie, con la a.-ignacion No habiéndote ] i\úe itádo_ lidiadores á la su-aijuaíli pnmortt de 600 pesos para sueldo del direc- basir de !o< productos' de arbitrio «Alquiler del Ra
Cllluí* 1 l	| - — - j --- - —	--- -	-	»	,	<
tor 150 para material y 102 para alquiler de oasa; y tro y sus Crrra'e » publicado por segunda v< z, el
1 »	1	•	....•	_____„ -o...	TI..««.,» A	a» cAü-'/»»»	A /ul ( Ì Ï »» Í1A
R8 otras dos con igualarignácicn pa’ia sueldo y ma- Ilustre Ayuntamiento on ses’on celebrada el dia de terial y 180 para a’quiler de ca a, todo en oro: y quo ayer, anordó rebaja»el diez p -r c'en o del tipo tíñala voz so convóquen los maestros
de Instrucción r maria quo aspfien al des i ni o jior opc sicion, qni -nebs) precintaran ion vl.corrospondienle iRulo, Or-'.ficacion dé biicrfrf' moralidad oxpedida poce' Alcal-lo de Barrio do su residenc’a, visado por el Párroco reipedivo; Célula do vecindad y d0turnenI°8 fiué pasean referentes á móri't'H ,contiaúi< s op la eiro* fianza; cuya'pré»di)tacfon podrán vorjilear hasta ol j dia 16 de Ociubre próximo habiendes) stflalado pa-.
él 20 del mismo mes á las 7 dej
Aprobado por esta Our'py» ación i • ol condiciones para el remut* del ar.ntri.'i «V o > d ambulantoe» durante el año económi o di 1880 á 81 so convocan á loa qno deseen presen ar*- < n i t lición para el expresado vernal o que so n 'o ce eb a eu la Casa Conti»tórial él día 20d- O tubrv pióx me á las doco de su mañano.
«i ■
Pliego do condiciones para el remato dol Arbitrio do «Vendedores »mbuiaotee» para e año econó« mico de 1880 á 81.
Artículo l.° Se calcula e! prolnclo de este arbitrio eu la cantidad do setenta y dos posos oro, no admitiéndose jTOposieioúes per rnénos de esta fuma.
Ar:. 2.® El rematador podiá cobrar á los «Vendedores ambulantes» las cu tas siguiente':
A los quo venden cordonos, ligas,^ alfileres y ctras menudencias............. $ 3
Los de a hijas do oro, plata y piedras finas
12
Los do oiumantos y brillantes................. L5
12
6
Pliego do condiciones para el r.'mato del Arbitrio
de «Puestos públicos» para ol año económico do
1880 á 81.
Artículo 19 Sa oalcu'a el proludo do esto Arbitrio on veinte y cinco pesos on oro, no admitió \ dose proposicionea por menos de esta suma.
Art. 2° El rematador podrá cobrar las cantidades siguientes:
Por tala puesto para la venia de aves, ó frutas, pescado etc,, 50 centavos mensuales.
Por cada mesa ó puesto do comestibles en las noches do baile ú otra« funciones, 40 centavos soma-nales.
Por cada mesa fara li venta do cafó y bebihs. 20 oontavos semanales.
Art. 3° Para ser postor se requiere el depósito previo en la Contaduría de diez pesos que serán devueltos excepto al quo haya resultado adjudicatario, hasta que finalizado el remato se abono el primer plazo prevenido en el artículo 4. °
Art. 4. ® El pago de las c mtidades en que resulto rematado se abonará por trimestres adelantados, siendo de cargo dei rematador los costos quo sa originen en el oxpedie/ue.
Modelo do proposifoin.
D. N .....N......vecino do...,,.enterado del plie-,
go de condioiorics para el remata del arbitrio «Puestos públicos» enei año de 1880 á 81 ofrece tomarlo á su cargo por la cantidad de......que abonará por
trimestres adelantados. Acompaña el comprobante del depósito prevenido.
Fecha y firma.
Sin Diego de Nuñez S Hambre 17 de 1880.—El S cretai io, Arsonio Mas.—Vto, B :o.—El Presiden
■, Meno*
Ql’I.VTl SECCION.
E' Iltmo. Sr. Presidente de la Excma. Audiencia, se l\.i s : vi .lo nomlirarme delegado de dicha Presidencia, oara ¡a Inspección del Registro de la propiedad de asi» Ciudad, durante la ausencia del Sr. D. Amonio Romero Torrado.—Lo que se anuncia para conocimien-t • qenerai, asi oomo haber dispuesto continú > desempeñando 11 ¡Secretaría de la expresada Delegación, el Noiario y Escribano D. Joaquín Lancís.—Hab ina So-iembro catoree de 1680.—P ama.—Joa iuin Lañéis.
AWTOfi
Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera ¡ns-
tanoia del di-trito del Cerro.
En los ordinarios de menor cuantía promovidos por D. Homobono Fernandez, contra D. Manuel López, sobre pesos, ios cuales se lian seguido en rebeldía, se ha dictado en treinta y uno de Julio próximo pasado, la sentencia cuya parte dispositiva dice así:-«Visto: lo que ordena ft la Ley primera y tero-ra del título jirimero, libro diez de la Novísima Recopilación, dijo su Kría., por ante mí que debía declarar y declaraba con lugar la demanda interpuesta por D. Homobouo Fernandez, con-ira la sucesión de D. José López, y condenar A esta al pago, dentro de quinto dia, de laeantidud redamada, intereses de demora desde el quince de Mayo último, ft razón dtl ocho por ciento y on las coalas, con excepción de ios honorarios del Letrado y derechos del Procurador que se entenderán de cargo de quien los ha < cupado.— Así lo dijo; mandó y firma su Sría., por ante mi, deque doy fé.»— Federico Borballo.-LuisBlanco.-Y cumpliendo Jo mau lado libro la presente en la Habana ft 25 de Setiembre de 18S0.—Luis Blanco.	A 28
SJ.»2C3?oa.
lado en el pliego de condicione^ publicado y toa os-tr cta sujeción il cual so ha Je verificar el r«m tft, señalando para qno esie tenga efooto á las ocho de la mnflena del día ocho del e virante ‘ roes do Octubre en la Sala Oapitu'ar unto la Gfrpo'ac on ó Cc-jiifeion de Obras Púbriéas inunicrpa'ea y ol Sr. Rogi-dor Inspector del Rasúo.
Y para su publicación on 'a Gacela oficial exp--d-o la presente.	.	.
Metalizas 23- do B forobriJ uo 1880.—Manuel
ra las oposiciones -él 20 del mismo mea a las
la no-he ¿n la Síla’Capitúlar de esta C>Hd“d*	fio P "t ilo.	.	.
MaJahzaé y Eetié'mhro 20 de 1880.—El Vocal - (Véase ei pliego de condicio .«J pub mudo en la Secretano, Eusebio Estorino.	G cata de 17 uo Agosto último.) .	~	__
Los de quincalla
Les do sombreros, gorras, balines y
zapatos...'...........................
Los de hojalatería y latonería Los do jiañuolos, medias y toda ciato do
géneros de vestir, i......................
Los de ooníestibiis............. «....
Art. 3.® Todaa osiaa cuotas anuales y pagaie-ras ; or trimeslieJ adelantado estén ó uo los vendedores avecindados ou o ito término Municipa .
Art. 4,® Las p-opofieiones se ontrogarán on pliegos ofrrftdós media hoi'A antes de celebrarse el acto del remite.
A t. 5 ® Para sfr.postor so requiere ej depòsito prèvio on la Contaduría de vein'tu po9bà, que serán devueltos, excepto ni quo haj a resultado adjudi-c»tario, ba»tá qúe fjrma'izado eî remate so ubane *1 primer plazo prevenido en el ar.ícu'o 6.® .
Art. 6.® .Kl pagode la cantidad on que r' sulto remata lo se o b mará por trimes res adelante-dos, siendo de cargo del rematador io» costos que s originon eu ol expediente.
Den Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se cita y emplaza á D. Francisoo Rl-vas, para que dentro del término de veinte días constituya eu los auio.i que en eate Juzgado le siguo D. Alejandro Legran, eu cobro do pesos, Procurador instruido y espensado como lo previene la Ley, apercibido de que 1 si así no lo hioierese le tendrá como rebelde y se entenderán todas las notificaciones, diligencias v demás tramites del juicio, en los estrados del Juzgado, y por edictos se le harán las notificaciones qtieocurr.ui, los cuales ’ se fijarán en la tabla de anuncios del Juzgado.-Habana Setiembre 13 (le 1880.—Agustín Díaz Albert.ini.—Por * órden de su Sría., Juan Audreu.	E 28
Don Federico Qalbis y Abella, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral.
Por estejmi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Celestino Fernandez, natural de isturias, vecino de esta, soltero, como de veinte y ocho á treinta años de edad y dependiente de panadería; á fin de quo en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa criminal que contra ol mismo se instruye por estafa á D. Antonio Cláreos; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo ontrario se le declarará rebeld« y contumaz 6 lncnrso en las penas de la lev.—Habana Setiembre 20 de 1880.— Galbis.— Francisco de Castro.	E O 29
• )on Tomás (lo Moiale», Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llainoy emplazo á D. Rainon Fernandez Granados, hijo de Ramón y de Isabel, natural de ia Habana, soltero, de oficio mecánico y de diez y nueve afioa, para que se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta on la causa que le sigo por lesión á D. Emilio Carrión; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y ue nó lo declararé rebelde, contumaz y por bastantes los estrados dol Juzgado.-Habana Setiembre 27 de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 29 *
Ijon Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por esie mi tercero .y último edicto y pregón, citó, llamo y emplazo ¡I D. Antonio ¡dsllindes y Feroz, natu-rui de tSautun er. soltero, de treinta y unafio», del comercio, para que dentro <le nueve dias á contar desde eaia l< i ba ».* presente (nvsle Juzgado fl des arg.irse do e culpa que lo lesnlta en cau-a que se le sigue por esta-f i, cierto y seguro (pie si así lo hiciere se le oirá y ad-mini-trará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz 6 induran en las enas de la ley.--Ha-bana y Setiembre 23 de 1880.—Aniceto de Puliría:—Por mandado de su señoría, Fernando Novell. E O 29 Uon Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera i hita ocla del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por e3te mi tercero y último edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo, al moreno Agustin, con el (á) el Sapo, natural de esta, soltero, de mas de treinta años, vendedor ambulante de dulces, para que dentro de nueve dias se presente preso en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Juan Diaz Pérez, «•ierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarío se le declarará rebeldo y contumaz ó incuiso en las penas de la ley.—Habana y Setiembre 20 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por maridado de su Sría., Fernando Novel!.—Y para su publica-cic¡on libio la presente en la misma fechn.—Fernando Novell.	E O 29
Don Aniceto de Palma y Lnjan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pfegon, cito, llamo y emplazo á D. Podro Rodríguez Damas, natural de esta soltero, como de veinte y tres años, estudiante y vecino de Regla, para que dentro de nuevo dias á contar desde esta fecha, se presente pre.»o en la Real cárcel á descargarse de la culpa quele resulta en la causa que so le sfue por homicidio frustrado á D. Narciso Hernan-dez'^ciert ■ y seguro que si asi lo hiciere se Je oirá y administrará juslicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas'ele la ley_Ha-
bana y Setiembre 22 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por niáodado de su señoría, Fernando Novell—Y para su publicación'libro la presente en la misma fecha.—Fernando Novell.	E O 29
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera iris tanda del distrito de Monserrate.
Por ests mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al confinado blanco José María Santanu y Estévez, natural de Canarias, para que comparezca en el Presidio Departamental de esta dudad á descargarse de la culpa que le resulta on la causa que se le sigue por quebrantamiento de oandena; cierto y segu-ro'que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contu-máz ó lncnrso en las nenas de la lev —	- 0~*’