
J unta Protectora
de Libertos Matanzas.
de la Provincia de
Secrotarí».
Es'a Junta, on sesión celebra la on 24 del próximo pasado, acordó notifioar á I). Jcsá María Perez, cuya residencia se ignota, qtio fe lo concelo un plazo do veinte días, á contar desdo ol on quo so pub i qu> el primer anuncio, para quo acredito el traspaso ele dominio do ¡os patrooirnios 'Íoraá-L Andrés, Guillermo y Jorge, cuya inclusión solicita, entro 1 s herederos di D. ifafa 1 C-brom, á ouvo nombre a¡ a-rocen empadronados en e' oenso do 1807, y D. Frnn-
inscrib ó en ol de o hiciero on
Cisco R.'que y E»cobar, quo las 1871, apercibióndole do que si asino dicho termino sernn doclarados libre3.
Y on blioo en
vinoia y Grceta de la Babau».
Mtitàn/.a* 10 de Diciembro do 1880.—Ei Sorr. iif>, Miguel Alfredo Lavastida.
trinino reran aociantuos nere-.
>n cumplimionio <lo lo acordado so hac) pù-i-inco números de! B»letin Oficial di !u pro-
<in.\TA SECCION.
A«;rca.
En el juicio verbal de faltas ti quo quedó reducida la causa seyuida contra 1). Andrés Martínez Hevia, por lesiones á IX Tornas Vi lias uso, lia dispuesto el Sr. Ldo. I>. Mariano de Quedada, Juez Municipal del distrito de Jesús María, se notiiiqueal expresado Martínez Hevia, en su rebeldía, y por e»te medio la sente rroia dictada en •Helio juicio, que en su parte resolutiva dice:—“Consi iterando: que aparece justificado que IX Andrés ¡Mar tinez infirió lesiones a D. Torn's Villastis», que han lardado cinco dias en curarse. Dijo su señoría que debía declarar y declaraba.—Primero: que el hecho que se persigue, es el de lesiones que han hecho necesaria por cinco dias, li asisten!» facultativa en la persona de D. Tomas Vill: suso.—Segundo: que el autor de esa falta es D. Andréi Martínez, sin circunstancia agravan to ni atenuante y por lo tanto se le condena á diez diis de arresto menor, con las costas de lo actuado cu este Juzgado; noiiffquese esta resolución ni rebelde en los estrados del Juzgado y por la Gaceta oficial.—Mariano de Quesada,—Eranei-co J. Briseño.—Y en cumpiimien to de lo mandado libro la presente par.» su publicación
de 13S0. -Fraijeisco
en la Hab in .ft 9 de Dlciombie Briseño, Secretano.
A O 10
üHHXCTOB.
Ijdo. D. Agustín Diaz Abertini, Juez de primera ins tanc.a del distrito de Jesus María do esta capital. Por el presente se citan ó los acreedoras de laquiebra de D Martin Aldama y Barò, para la junta que ha de tener efecto el dia veinte y dos del actual á las ocho de «u mañana, en la calle de San Ignacio número setenta con objeto deque examinen la cuenta de Pquidaeion que rinde el Síndico primeio D. Antonio Sánchez, par» su exílmen y aprobación ó lo que proceda, como también con ol objeto de que releven íi lo3 Síndicos de su_ cargo y á la vez con oí fin de que concedan autorización al acreedor que designen para ser paite en el procedimiento criminal mandado formar contra el quebrado. —Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oíicial libro el presente et» la Habana á 9 de Diciembre de 1880.—Diaz Albertini.—Por mandado desti señoría y por D. Antonio González Lopez, Podro Rodríguez Perez.	E 15
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida orden española de Cáilos III y Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi tercer y último edicto, cito. Ijamo y emplazo fi D. Francisco Diaz y Rodríguez, naturai (fe Asturias, vecino de la Habana, soltero, de veinte y nueve agos, del comerjio en ganados, é hijo do Di Domingo y DI Teresa, para que dentro (le nueve dias se presente en lu cárcel de esta villa á deseatgarse de la culpa que le rasulta en la causa quese le sigue por hurto de bueyes y lalsiticacioa; cierto y si-guio de que si
así lo hace se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran. Que así lo he dispuesto en dicha causa.—Guanajay Diciembre seis de 1880.—José G. Ledo».—Do orden de su señoría, Francisco M. Gispert.	E O 17
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Bflnros y Juez deprimerà instaueia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Francisco Colon y Guzman. cono eido por Olayo, y d D. Benito Colón y Guzman, hijos de D. Lino y IXÍ Rosalía, naturales y vecinos de esta solteros, labradores, el primero de veinte años y de veinte y dos el segundo, para que en el término de nue» ve días se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que les resulta en la causa quo se les sigue por lesiones al moreno Santiago González; se guros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados (leí Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Diciembre 10 de 1880.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su señoría, Gaspar Baro na.'	E O 17
IX José G. Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden de Cárlos III y Juez deprimerà iustancia do esta villa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Alemán y Hernández, natural de Cayajabos, vecino de esta villa, soltero, labrador y de diez y ocho años do edad, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado en legal forma á evacuar el traslado que de la acusación liscal formulada en la causa que se le sigue por hurto de sois gallinas y un gallo de D. Francisco Toscano, se lo ha conferido el auto de veinte de Noviembre próximo pasado; cierto y seguro de que si así ío hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrai ¡o se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las |>enas de la ley sirviendo de bastante ios estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran. Que así lo tengo dispuesto en la causa de su referencia.—Guanajay y Diciembre seis de 183u.— Ledon.—Francisco M. Gispert.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Guanajay y Diciembre seis do 1880.—Francisco M. Gispert.
E O 17
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera iustancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Manuel Mederos Leon, natural de Madruga, dependiente, soltero, de veinte años, de estatura regular, lampiño, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y •le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é in-curso eu las penas de la ley.—Habana y Diciembre 14 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Femando Novell.	E O 17
Don Félix tí. Varona, Juez de primera instancia de de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, dito, llamo y emplazo á D. Evaristo Escuderos y Padrón, natural do esta, labrador, de cuarenta y cinco años de edad, casado, para que en el término dejnueve dias á contar desde la última publicación, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del moreno José Herrera; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en oasó contrario se le declarará rebelde, contumaz é incurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juz.gado para las notificaciones y de mSs trámites que ocurran.—Güines Diciembre 14 de 1880.—Varona.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
E O 17
Don Félix tí. Varona, Juez de primera instancia interino do esta villa.
Por esto mi segundo'edicto, cito, llumo y emplazo al asiático Julio, vecino que fuódel ingenio CentralJLucia-na, ubicado eu el término municipal de Nueva Paz, para que en el término de nueve días á contar desde la última publicación se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa seguida á la moreua Severi na, patrocinada de D. P¿iblo Pla-sencia, cierto y seguro de que siasi lo hiciere se le administrará recta y cum olida justicia y ,en caso contrariose le declaraiá rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines Diciembre 14 do 1380.—Varona.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	E O 17
Ldo. D. Agustín Diaz Albertiui, Juez do primera instancia interino del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Emilio Parreño, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto de tabaco; eiertoy seguro que si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y do nó le declararé rebelde l contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes L»s estrados del Juzgado.—Habana Diciembre 13 de 1380.—Agustín Diaz Abertini.—Por su mandado, Juan Andreu.	E O 17
Don Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de esus Marta.
En virtud de lo dispuesto eu providencia dictada en ios autos abintestato promovido de oficio por muerte de D. Márcos Mascaré, expido el presente edicto por el cual se cita y llama á los que se crean con derecho á heredarle, 0 tengan noticia de su testamento, para que comparezcan á deducirlo ó presentarlo en el término •le treinta días, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que tn derecho haya lugar.—Habana Noviembre 15 de 1880.—Agustín Díaz Albertini.—Por órden de su Sría., Juan Andreu.	E O 17 i
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez do primera instancia del distrito de Monserrate.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Castro Kueira, natural de la Corufia, soltero, escogedor, de veinte y cinco años, hijo de D. Antón o y D1 Dominga, á fin de que se presente en la cárcel pública de esta ciudad á cumplir la pena que le lia sido impuesta por la superioridad, en causa seguida al mismo por disparo de arma de fuego y lesiones á I)'.1 Marta Concepción Domínguez. —Habana Diciembre 15de 1880. —Aniceto de Palma.—Por mandado de su Hría., Fernando Novell.	E O 17
Don Pablo Martiuez Sauz, Juez de primera instancia del di-trito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente s- anuncia que á consecuencia del incidente al concurso ds D. Manuel de la Vega y Corripio, formado para tratar de la venta de los bienes del concursado, he acordado se citen á los acreedores del el todo Vega, cuyos créditos están reconocidos para la juntaqueel dia once de Enero próximo á las doce, en los estrados del Juzgado, sito ca'le de San Pedro número seis, se ha de celebrar entre los mismo para acordar la forma eu que han de realizarse los expresados bienes.— Habana Diciembre 13 de 1880.—Martínez Sanz.— Por mandado de su Sría., Bernardino Suarez. —Y para su inserción eu la Gaceta oficial, libro la presen toen lu Habana en el mismo dia mes y año.—Bernardino Sua rez.	E O 16
Don Ti más de Morales'y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se cita á todos los acreedores del concurso de D. Miguel Antonio Navarrete y P;domino que á continuación se expresan y cuyos domicilios se ignoran, pira la juma que con objeto de elejir Síndico y tratar de otros particulares, se ha de celebrar en el Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número quince, á las doce de la mañana del dia veinte y ocho del mes de Enero del año próximo entrante de mil ochocientos ochenta y uno, ad virtiendo que los que presenten lo han le verificar con sus lespeclivos títulos justificativos de sus créditos, bajo apercibimiento á los que no asistan, de que habrán de estar y pasar por !o que acuerde la mayoría de ios que concurran y con dichos acreedores los siguientes: La representación del camino de hierro de Mariana», D. Patricio Diaz, D Joaquín Cepero, el taller de Han Lázaro, ídem de Han José, D. Benito y I). Juan Iglesias, D. Diego Real, A. Carb ijusa, I). N. González D. Tomás Ituz, D. Diero de Ondarza, la sociedad de Seguros la Providencia, D. Francisco de Z iyas, D. Francisco Tomaseti, I). .losé Suarez, D. N. Arredondo, la morena Leonarda, D. José de la Caridad Teme», D. Ignacio Nuv rrete y Castr Palomino, L). Ambrosio Jusliniani, D. Luis, D. Fian cisco y D. Rafael Martínez D. Dionisio Boiz, 1). Auto nio Puente y Franco, D. N. Mertlto y lega tari as de D Josefa Navarrete, que son Di Mercedes, Di Rosario, D Clara, y Di Dolores Navarrete, Di Josefa Romay Na varrete y Di Francisca Fernandez Navarrete.—Habana Diciembre 14 de 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado de su Sría., Alejandro Nuñrz.-r-Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente —Habana Diciembre 14 de 1880.—A'ejanlro Nuñez.
E O 16
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito llamo y emplazo al confinado blanco Luis Martille Betancour», natural do Cimarrones, vecino de est a, sol tero y de treinta y un años de eda l, para que dentro de nueve dias so presente en este Juzgado, sito calzad a dé la Reina número cuarenta y o ¡lio, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal que se le sigue por infidelidad en la custodia del penado Ad >lfo Hern án •lez; cierto y seguro que si así 1q hiciera se le oirá y ad ministrará justicia v de lo contrario seis declarará re belde y contumaz é incurso en las penas de la ley.--Ha ¡ir. m y Diciembre treceno 1880.—Aniceto de Palma — Pp" mandado de su sefioría, Penando Novell. E 16 Don Pablo Martínez Sanz, J uez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al nio reno Pedro Jesús, vecino de esta, cuyas generales s: ignoran, á fin deque en el término de nueve dias cunta dos desde la publicaoiou del mismo, te presente en la corcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al pard Jacinto Lara; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eq caso contrario se le declarará rebelde y contuiu-iz 6 incurso eu las penas déla ley.-^Habana Diciembre H de 1830.—P. Mart-n Sauz.—Francisco de Castro.	Jij t) 16
De. IX Guillermo Bernal, y Berna! Juez de primera instancia de esta villa, etc.
Por esta mi segunda caita de elieto, cito, llamo y emplazo á D. Baltasar Bioti y E»pósito, natural de Galicia, guardia Municipal que rué de Regia, casado, treinta y sjt]te años é hijo de D.1 Manuela y de padre no conocido, ele estatura regular, envuelto eu carnes, color blanco rogado, ojo » par los, pelo rubio, nariz y boca regular, usa bigote y pera teniendo un lunar de pelo en la cara, para que eu el término de nueve uiás contados desde osla focha «o presento ou la cárcel do o:;ta villa á desoar-gt-rsede 1.a culpa que lo resulta en 11 carra que se le si gre por homicidio frustrado del a»iáticoGil Zamora; ?se guro de que sí así to hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó ta le declarará rebelde y contumaz é in curso en las penas de la ley y por Bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Diciembre 13 de 1S8U.—^Guillermo BeruaJ.—Francisco W. Aimengol.—Y para su publicación expido la presente en la propia fecha.— Francisco W. Armón gol.	E O 16
Dr. D. C aillermo Bernal y Berna), Jijoz do primera instancia de esta villa.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito llamo y emplazo al mor.eqo Juan Gutiérrez Ramos natural y vecino de esta villa, ollero, de veinte y tres años, tabaquero, para que eu el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta v,lla á cumplir la pena que le ha sido impuesta por la superioridad á virtud de ia causa que se le sigue por hurto de un caballo ai moreno Casimiro Fernaudez- seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará usticia y de nó se lo declarará rebelde yooutuoíaz ó m-cursoen las penas de la ley y por bastante» J03 estrados del Juzgado.—Guau abaco 1 Diciembre 13 do 1830 Guillermo Bernal. Francisco W. armengol.—Y para su publicación por la Gcaeta ofieial expido la presente en la propia fecha.—Francisco W. Armengol. ‘ ¿ o 16 Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instan cia de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Casimir!», congo, como de treinta y seis años de edad, patrocinado del ingenio José fita, rara que en el término de nueve dias se presente e 11 la cárcel púplica de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesione» á su
con- »añora María Regla; cierto y seguro de que si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrado» de! Juzgado para ios demás trámite» de la causa.—Jardeo Diciembre 9 de 1880.—Francisco Noval y Mafií.— Rafael Aguiar.—Y para su inserción por tros números de la Gaceta oficial expido el presente, fecha ut snpr 1. Rafael Aguiar.	E O 15
cia de Jaruco y su partido, etc.
Por el presente edicto, se convoca á las personas •me se crean con derecho á un caballo alazan quemado, de seis y media cuartas de alzada, cabo» al pelo y castrado, para que en ol término de treinta dias comparezcan eu esi.o Juzgado á deducirlo con los documentos y pruebas necesarias, y cava béstiA se encuentra de mu-nifiesto en el Corral de Concejo de San José de las La ja»—Y para que llegue á conocimiento de los interesa-doBse insertará ésto par tres números de la Gaceta oficial.—Jaruco Diciembre siete do 1880.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguia r-	E O 14
Don Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instan cia del distrito de Jesús María.
Por este un segundo edicto, cit), llamo y emplazo á D. Casimiro Lago, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve tlias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto de un flus de casimir en la casa de IXÍ Dolores Gómez; cierto y seguro de que .»i asilo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Diciembre S du 18S0.—Agustín Dia« Abertini.—Por su mánd alo, Juan Andreu.	JO O
ochenta y uno, la cantidad do cincuenta y un mil ochocientos pesos en oro del cuño español, bajo las bases siguientes:—Veinte y cinco mil novecientos pesos el día que se formalice el contrato.—Doce mil novecientos cincuenta pesos en quince de Enero de mil ochocientos ochenta y uno y doce mil novecieuto3 cincuenta pesos el quince de Febrero, sobre los cuales se abonarán interés bien á tinto por ciento mensual ó á tanto mé-no.» por arroba neta de azúcar de Jas que contengan los expresados bocoyes, aceptáudose la mpjor proposición que se presente si conviniere.— Para el reembolso del capitalé interés, te procederá á la venta del fruto por ante este Juzgado cada vez que se reúnan doscientos cincuenta bocoyes en almacén, pero concediéndosele la preferencia ó derecho de tanteo al prestamista en lo» concebidos un mil bocoyes y percibiendo su importe íntegro éste hasta el total de su acreencia.—Vendidos que seau¡los mil bocoyes, se procederá á hacer una liquidación general, si hubiese exceso lo entregará el prestamista al contado á la representación de los herederos (iel Conde de San Ignacio y si déficit lo entregarán estos en la misma forma.—Para cuyo acto de la subasta se ha señalado el día ve'ute y uno del corriente á las doce de su mañana enei Juzgado, sito en la calle de Luz número trece.—Lo que se auuncia al público por este medio para general conocimiento.—Habana Diciembre 14 dé 1830.—Solano.—Por mandado de su Sría., Joaquín Lanci».	R 17
Don Joaquín Torra ibas y Man resa, Abogado de los Tribunales de la Nación, del Ilustre Colegio de Sevilla y Juez de primera instancia de esta ciudad de Saneti-Spíritus y de su partido judicial, etc.
Por el presente edicto hago saber: que eu el juicio ejecutivo que sigue la sociedad de lo» Sres. Ortiz Cabana y C?, contra la Exorna. Sra. Di Natividad Iznaga de Acósta, en couro de tres mil ciento setenta y cinco pesos veinte y caí x> centavos oro de principal, y además ios intereses y costas, á instan ia de la ejecutante hoy he dispuesto se ponga nuevamente á pública sub ista, por término de veinte dias, ei establecimiento «La Fundi-cioa,» sito en (Sta ciudad y lindando al Norte con la plaza del Ferrocarril, al tiur, con la calis Tercera, al Este con la línea férrea y al Oeste con la primera avenida del barrio de Colon, embargada á la ejecutada y retasada su maquinaria, herrería, fundición, fábricas y sola res, eu veinte y un mil doscientos noventa pesos seten tay nueve centavos oro, señalando para el acto del remate, el once de Fuero do mil ocdiocieatos ochenta y uno, á las doce del dia en esle Juzgado, para el cual se convocan á los que quieran hacer postura; ad virtiendo que no son admisibles las que no cubran las dos terceras parte • del avalúo, que dicho establecimiento tiene gravámenes reconocidos, los cuales con las retasaciones y demás dato», constan en los autos que están de manifiesto en la Escribanía del actuario para las partes y para los postores.—Saneti-Spíritus Diciembre 6 de 1880. —Joaquín Torralbas.—Por su mandado, Juan Carbo-nell.	R 17
A consecuencia de las diligencias seguidas por D? Caridad Armiñan y Urrutia, como curadora ejemplar de su madre Di Leonor, para acreditar la necesidad y utilidad de la venta de la casa calle de Acosta número sesenta y nueve, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, se proceda el dia veinte y uno del corriente mes, al remate de la expresada casa, tasada en »tos mil novecientos setenta y nueve presos seis reale.-.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Diciembre 14 de 1880.—Juan Andreu.	R 16
Don Juan Francisco Ramos y Lopez de Moya, Juez de p inera instancia del distrito de Guadalupe y de cu 10 do esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los auto» ejecutivos que sigue D. Guillermo H. Ros», contra el Excmo. Sr. D. Gabriel de Cárdenas, Marqué.» de Bella Vista, so are pesos; be dispuesto tenga lugar ei dia veinte de Enero del año nróxiirio entraute a las ocho de su mañana, en la audiencia del Juzgado, Maloja dos, el remate de una cosa situada en la ?¡plle dp'Baula número dos, que ha sido retasada en cuarenta y nueve mü novecientos no/ent 1 y siete peso» treinta y cuatro centavos 01.1; con I . advertencia que no se admitirán'posturas que no cubran lo» dos tercios de su avalúo.—Y para su publicación • 1 la Gaceta oficial se libra ti presente. Habana y Diciembre siete de 1830.—Ramos.—Por mandado dti .»¡useñoría, Agustín Cañizares.	R 15
Eu las diligencias dé jurisdicción voluntaria promovidas por D! Amalia Le lesma y Duizaides, por si y como tutore y curadora de su» menores hijos para tratar de la venta de ¡nene», ha dispuesto ol tir. Juez deprimerà instancia de este partido, so saquen á venta pública la mitad del ingenio Triunvirato, con sus dotaciones y anexidades, do» terceras partes de cincuenta y siete patrocinad»« y ia tercera parte de lo» pesos de propiedad y posesión míe poste en 1a» haciendas comuneras Amaro, Yabú, tí. Baitolomé y Maguarayá, tasado todo en la cantidad de ochenta y odio mil seisoiebtos veinte y ocho peso» cuatro y medio centavo» oro y señalado para el acto del remate el dia veinte y cuaíro del corriente á las doce de su mañana, no admitiéndose posturas quo no cubran la tasación.—Y paiásu publicación libro la presente.— tíagua la Grande Diciembre 3 do 1880.—Antonio Pjftmrr.	K 15
D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez da primera instaueia dei distrito del Pilar.
Por el presente hago saber al pübljGO haber puest > á subasta e! arrendamiento del llano fiel ingenio D03 Cecilias, situado en el partido de Guucamaro, jurisdicción de Matanzas, compuesto de catorce á diez y seis caballerías de tierra, poco más ó. ménos, á fiu de que si hav quien quietai hacer proposición ocurra ai Juzgado, calie dti Teniente Rey mime -o quince á las doce del dia treinta y uno de Enero próximo entrante, advirtiendo que no se admitirán ofertas inferiores á la de tres mil pesos oro áj año, pagadero » por mensualidades vencidas que tiene hecha. - Habana Diciembre 10 de 1880.— Tomás de Morales.—Por mandado de su Sría,, Alejandro Nuñez.—Y para que tenga efecto ' la publicación dispuesta libro la presente.—Habana 10 de Diciembre de ÌS80.— Alejandro Nuñez.	R o 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí en causa criminal por hurto contra la morena Luz Barroso, natural de esta, de diez y ocho años y vecina de esta ciudad, y parda Isabel Rodríguez también soltera, de diez y ocho años y del mismo vecindario, ha dispuesto se convoque á los que conozcan á las procesada» para que comparezcan en este Juzgado Reina número cuarenta y ocho, á declarar los bienes que puedan po-eer dichas procesadas.—Habana Di-cltinbreó de 1880.—Ldo. Manuel Domínguez.
O O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, potante mí ha dispuesto, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á la morena Bolea Valdcs, vecina que d'jo ser de la calle de Monserrate esquina á Lamparilla; á fin de queso presente en este Juzgado, sito tian Pedro número seis, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 6 de 1880.—Francisco de Cas -tro.	C O 15
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto que por segunda vez, se cite, llame y emplace á los que se crean con derecho á he rodar a la parda María Francisca Blades ó Lino, que falleció sin testar en el distrito municipal de Cabañas, para qtie en el término de veinte días comparezcan en e! Juzgado á deducir sus acciones: apercibidos en caso contrario de lo que baya lugar, haciendo presente q-e por virtud de las primeras < onvocatorias no se ha presentado nadie reclaman‘o la herencia.— Que así se ha mandado en los autos sobre ubinle»tato de dicha parda.--Y pata su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente. — Guanajay Diciembre 10 de 1880.—Francisco M. Gispert.	C O 15
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por auto mí y eu la (ausa formada por hurto á I>. Joaquín Fernandez, lia dispuesto que por este Orden, en tres números consecutivos do la Gaceta oficial, se convoque á D. Miguel Climent, vecino que aparece ser de la calle de San José número ciento uno, á fin de que comparezca en este Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, á evacuar un ucto do justioia en la indicada catisa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Diciembre 13 de 1850.—Fernando Novell.	O O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto que por t res números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Vega, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 11 de 1830 Gregorio tie )a Maza.	C O 15
El Sr. Jqez do primera instancia del distrito de la Cateé ral, ante mí ha dispuesto quepore»te medióse haga saber á D. Nicolás Moreno, natural tie Vorgara, hijo deD. Isidro y Dítiaturniua y de cuarenta y tres años de edad, haberse sobreseído provisiQiialinoiito en la oaq-sa formada por hurto en la iglesia del Santo Angel Custodio.—Habana Diciembre 10 de 1S80.—L io. Agastki Valerio.	C O lo
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del .Ce-rro, lia dispuesto por ante mí se convoque por tres húmeros consecutivos de la Gaceta oficial á D. Felipe Rodríguez, así corno á tres vecinos que Is conozcan para que dentro de tercere dia comparezcan en este Juzgado sito San Isidro número sesenta y tres; á fin de evacuar un acto de justicíaen causa criminal.—Habaua Diciembre 10 de 1830.—Luis Blanco.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral, ante mí ha dispuestoque por tres números de la Gaceta ofieial se convoque á D. Pedro Herrería Diaz natural de Santander, vecino que se dice fué de San Pedro doce, para que comparezca en este Juzgado á un acto de justicia,— Habana Diciembre 9 dq 1880.—Ldo Agustín Valerio.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, en el incidente á la causa por homicidio del pardoGuillermo Diaz, formado para el embargo de bienes á lo» proce»ados moreno Luciano Frias y pardo Rafael Vargas, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoqué á la parda Paula Quirós, veciua que filé de 55auja noventa y madre del primero, para que Comparezca en el Juzgado á manifestar si sabe que lo's enjuiciado) posean algunos bienes.--Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Diciembre 10 de 1880.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia accidental dei distrito de Belen, ira uispuesto por ante mí que por diez números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Arias, D. Leonardo Calvo y D? Agustina Méndez vecinos quo fueron de ia Calle deEgido número cinco para que comparezcan en este Juzgado sito calle de Luz numero trece, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para »u cumplimiento libro Ja presente en la Habana á ii de Noviembre de 1830. —Joaquín Lancia
C O 14
División territorial de la Isla de Cuba 1
NOMENCLATOR DE SUS V0BLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid v Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar. y Comprende la división política y administrativa provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción publica bencii-cencía y sanidad; la división judicial eu Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos
a —/ —wvwnos no* tariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división ujilitar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y
,1 ¡ninit-AD • TT Ir»	^	~	“
Se vende en el despacho de esta Imprenta Ton te Rey 23.	’ men'
MANUAL DE BOLSILLO
POR
Don Antonio Gonzalez Mora.
o ntiene la reducción
do , o
las
monedas de oro v plata españolas desde el 1 p.§ P. hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo, de sueldos, jornales, alquileres &c., el valor relativo de las monedas extranjera en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á I peso 13. B. el ejemplar en el Deapa.
„ a	-----'VOpi
cho de esta Imprenta y en las principales librerías.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la G ramática Cas-toílana.
Disposición sobre Empleados do Aduanas.
DECRETO PAItA USO
DEL
PAPEL SELLADO.
De venta, en el Despacho de esta Imprenta.
AVISO.
Para trasladar ¡i ella las oficinas del MONTE DE PIEDAD, se desea tomaren alquiler una casa de es quina, que esté situada en punto céntrico de esta c iu oad.—En dicha oficina informarán.
PARTE NO OFICIAL
HABANA 17 DE DICIEMBIÍE880. DE I
Junta de Gobierno de la Real Casa de JBeneficencia y Vaíerni'iatl.—DipuLaciQU üemes:—Exorno, Sr. D. Bernardo I. Domiqguez,
Junta piadosa de la Maternidad.—? Diputación ele mes: Excma, Sra. D.1 Amparo Escudero de Sofiano y Sra. DI Matilde Bueno de Espinosa.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra ia vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Gasas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, caiie de Aguacate 11V 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la 5?, calle de Siiarez p? 99; li).6í, calle de Estévez n? í¡3 y la 7?, calzada do Jesús del Monte n? 37ij.
CONVOCATORIAS.
14

Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se anuncia al público, que á consecuencia del intestado de LX Pedro del Cu-tillo, se lia acordado el remato de la casa calzada de Jesu» dei Monte número doscientos oeheula y nueve de manipostería mixta y azotea, compuesta de doce metros cincuenta y cuatro centímetros de frente por treinta y dos metros ochenta y sei» centímetro» de fondo y doce metros catorce centímetros ds frente do fondo, tasada en doce mil trescientos setenta y un pesos setenta y seis centavos oro; señalándose para que tonga efecto dicho acto el dia veinte y siete de Enero próximo á las doce del dia en los estrado»del Juzgad,), sito calle de San Pedro número seis, donde po Irán concurrir lo» que quieran interesarse en la subasta, advirtieudo que se admitirán ofertas con un quince por cié >to de rebajo al precio del avalúo.—Habana Diciembre once de 18S0.—Martínez Sanz.— Por mi miado de ¡,u señoría, Bernardino Suarez.—yJT para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Bernardino Suarez .	R 47
Don José Solano y Granados, Juez municipal del distrito de Be’.en deísta ciudad, é interino del de primera instancia del mismo, etc.
Por el presente se luce saber: que á consecuencia del incidente á la testamentaría del Excmo. Sr. D. Rafael de Toca y Gómez, formado para tratar de la administración de los bienes y á petición de los interesados, se ha dispuesto el empréstito de cincuenta y un mil ochocientos pesos en oro, bajo las bases que esplica el pliego de condiciones presentado y aprobado por el Juzgado que',dice así:—Sedesea tomarsobre los primeros un mil bocoyes de azúcar centrífuga de guarapo, que elaboren los ingenios «Santa Teresa» y «Gerardo», de los herederos dei Sr. Conde de San Ignacio, en la próxima zafra de mil ochocientos ochenta á mil ochocientos
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto por ante mí á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por Di Merced ValdésFauli conira Di Dolores ds Castro Palomino, que por tre3 números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á lo 1 herederos de Di Dolores y D. Lui» de Castro Paiomi uo, para que en el término de un mes. á contar desde el último anuncio comparezcan á otorgar la escritura de venta del ingenio demolido «San Salvador de Guujai-bon,» situado en ej partido del Mariel, jurisdicción de Guanajay, en virtud de la adjudicación que del mismo se hizo á'la ejecutante en pago de su crédito, en el con cepto de que si no comparecieren se autorizará por el Juzgado.—Y para que tenga efecto la convocatoria dis piresia libro la preseute.—Habana Diciembre 4 de 1880.
Arturo Galletti.	C 16
Don J uan Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y decano de los de esta ciudad.
Por el presente hago público que en el concurso voluntario de acresdq res de D. Fernando Plazaola, se La producido un escrito á nombre cjel concursado, solicitando se convoque á aquellos á una junta general en ia que se les propondrá un convenio relativo al pago de sus créditos, á lo cual se ha accedido, señalándose para dicha junta el dia veinte de Enero del año próximo entrante á Jas qolro de la mañana, en la sala de audiencia de e;sie Juzgado, calle de la Maloja uúmero dos. E11 su consecuencia se eouvoua por este medio á todos los acreedores del expresado Plazaola, sin p‘ajuicio de citación personal ó por cédula, para que comparezcan en el lugar, día y hora indicados con ios títulos justificativos de sus eré ¡ito»y cédula da vecindad, á tomar parte en la junta que debe celebrarse y oir las propt sicio-nos de nug > que se dejan referidas.—Habana nueve de Diciembre de 1880.—Juan Francisco Ramos.—Por mandado de su señoría, José Miguel Ñuño.— f para su publicación en tres números do la Gaceta oficial de esta iudad, libio la presento en la misma fecha.—J. Miguel Ñuño.	C 15
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Monserrate, por antro mi lia dispuesto á consecuencia de cansa seguida c intra D. Domingo Gouiez y D. Ramón Borei, por el delito de robo, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque á D. Ricardo Pe eira y Heruatifi íz, natural de esta, soltero, cochero y do veinte y cinco años, para que comparezca cu el Juzgado Reina cuarenta y ocho, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Diciembre 14 de 1880.—Fernando Novell.	C O 17
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez ds primera instancia de esta villa, por ante mí se liaservido d spo-11er, se convoque por este medio á D. Federico Gispert, vtcmo que se dice ser del pueblo del Calabazar, jurisdicción de Bejucal, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de jqsticia eu causa criminal.—Guanajay Diciembre 9 de 1880.—Francisco M. Gispéit.	C O 17
Ldo. D. Alberto Anillo, Juez municipal de Puentes Grandes.
Por el presente sa convocan á los asiáticos José Ay-son y Juan Gnu, vecinos que fueron de este pueblo en l;i fábrica de abono de Ibañez, para que el dia veinte y uno del corriente á las tres de su tarde eomparezcau eu este Juzgado á celebrar el juicio verbal de faltas dispue to por la superioridad en la causa seguida contra el citado Juan Orta por lesiones á dicho Jo»é Ayson, bajoaper-cibituientoque de no comparecer el dia y llora señálado re celebrará ei juicio en su rebeldía s'n más citarlo.— Y para su publicación por la Gaceta oficial libro el preseli te.—Puentes Grandes Diciembre 13 de 18S0.—Ldo. Alberto Anillo.—Por maudao de su señoría Bonifacio Alvariño, Secretario.	C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mi ira dispuesto en causa critni-nul por robo frustrado coutra D. José Tuero Alvarez, natural de Asturias, de diez y ocho años, soltero y vecino de esta ciudad, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á los que puedan dar razón de los bienes qtte tenga dicho procesado, á fin de que comparezcan en el Juzgado, Reina cuarenta y ocho á declararlo.—Habaua Diciembre 7 de ISSO.—Ldo. Manuel Domínguez.
C ü 16
Sindicatura de la quiebra de J. Dernestrc y Com pama en liquidación y Demestre, Chía y Compañía en liquidación.
Hab'eodo fijado el 8*. Juez do primera instancia del distrito ds Guadalupe que c moco do esto jui-c:o, el término fe vemte días para quo los señores acreadores presenten á les Síndicos (Amargura 17) los titu'os justificativos de su» ctéiitos, señalando ai mismo tiempo el dia 22 da Enero f roximo para la celobraoioji de la Junta de examen y reconocimiento, se hace público por pito medio á los efectos de los artículos 1102 y lili del Código de Comercio.
Habaua 14 de Diciembro de 1880.—Los Síndi-oos, Froiian Roig.—Prudencio Noruega.
AVISO.
A Cí n=e-;uoncia de expediente de jurisdicción voluntaria, formado de oficio en el Juzgado de la Catedral, sobre Incapacidad de mi Sr. Padre, Ldo. D. José María Madrigal y Valdivia, he sido Dombrado su curador ejemplar, habiéndoseme discernido este cargo en toda forma de derecho; y lo hago público, por e t3 medio para conocimiento genera1, á los efectos consiguiente3, y á fin de que todos los que tengan asuntos pend entes con dicho señor, se entiendan od lo sucesivo connpgo; podiendo dirig rse para ello á mi oscritorio, calle do A.guiar número 67.—José M. Madrigal y León.
VENDUTA PUBLICA DE TEJADA Y RODRIGUEZ.
Calle <le Jíistiz, Accesoria C;
A consecuencia de la demanda verbal civil pro movida por D. Luis Servain contra 1). Jo»é Cueto en cobro do posos, el Sr. Juez Municipal del distrito do la Cated,al ha dispuesto se remato oí dia 23 del corriente, á la» doce do su mañana, un caballo de 61 cuarta» de alzada y tasado en 90 posos billet°s, cuyo oc'o tendrá lug r en las puertas del Juzgado, oa'le del Empedrado número 15 y tn la Audiencia simul tánoainoete el Jia 23 del actual.
PARTE ECONOMICA.
SOGIBUAUSS Y BMF&SSAS.
Compañía le Almacenes y Banco de San José es Liquidación.
Habióndore presentado eu esta Liquidación, l'i) Merced Val lé-, manifestando el extravío do un certificado de depósito do la cita la Compañía, la Cami-sion ha tenido por conveniente hacer la eorrespor-diontc publicación por el término do quince dias, para que si no se presenta alguna persona que oponga re; aro, proveerla de nuevo documonto,
liaba-m 30 de Noviembre do 1880.—Erianislao Bartoireu,
Compañía dei
Ferro-Oa rril entre
V ILLACLARA.
Stentarla.
OiENFUEoosY
El Reglamento de la Compañía, en su artículo 2'!, establece, que el dia 15 de Enero de cáda año se celebre Junta general, con cualquiera, que sea el número tie Socios que concurran; y lo recuerdo á los Sres. Accionistas, pata que á los doce del expresado dia del año próximo entrante, se sirvan asistir á la casa calle de San Ignacio número 35, donde habrá de celebrarse el acto.
Habana Diciembre 14 Marcial Calvet.
de 1830.-E1 Secretario,
Caja de Ahorros, Descuento y Depósitos de la Rabana.
Don Manuel Albttcrno y D. Ramón Torraras ySuarez, lian participado el extravío de los certificados de depósito expedidos á favor del primero con el número 51243, á favor del segundo con el número 48096; y habiendo solicitado se les provea de duplicado, so anuncia por este medio durante quince dias, á ñu de que si alguien se con-s’dera con derecho á dicho depósito, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término de este anuncio no se presenta reclamación, se procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando cp ese caso, los certificados primitivos, nulos y do ningún valor.
Habana Diciembre 14 de 1880.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
ORAN COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
pMPRESA DE fiZUVA.
14^ FUNCION DE ABONO.
Para el Sábado 18 de Diciembre de 1880.
La belísima ópera en 4 acto3, del maestro Mar-chetti,
RUY BLAS.
A la» 8.
MPOTMIA
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE OUBA Y PUERTO-RICO
F0R
Don Juan Stuyck y Reig,
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicarla legislación hipotecarla á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península e! 2.0 tomo de esta importante obra.
So vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 8i pesos oro,
TEATRO DE ALBISU.
COMPAÑIA LIRICO-DRAMATICA ESPAÑOLA.
TEMPORADA DE INVIERNO DE 1S80-S1.
2S? FUNCION DE ABONO.
TURNO PAR.
Para el Viernes 16 de Dccicmbrc de 1880
Se pondrá en escena la magnífica zarzuela en 3 actos y en verso, original de Scribe, arreglada á la escena española por D. Francisco Camprodon, música del acreditado maestro D. Francisco, A. Barbicri, intitulada,
Los diamantes déla corona.
A las 8-
PANORAMA
HIJOS.
Parque de Isabel Ií, en la casa donde estuvo la Enana.
Desde el dia 7 de Diciembre estará abierto al publico todas las noches.
Entrada.............................. 50 Cte.
Niños, tropa y personas de color..... 30	»
IMR. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8.