
/








4
T muto
I) mi 1 ».<é-Soluuo.y Gimiih Ioi, Juoz il J ,ptnn8id in »rancia del ili-trito ile Belen.
'K ii*linvi lenii*it l.'i	fré .!>. Vigente
(Tiba-VtW» y- ri! Mariana L->y.u»z, promovulp i>‘>r D.‘ l’iM.f n' i.ùiu	»"»mio <!«*i<x:.iana de su Ifier-
n\ ¡ii';) 'fii .1 ti:»«» ’Nup mi.'iouiir* ile tyifr* ila, eoaIVA I). Maini1*!" Urtbaitern; «ami > ¡nlmiuistra do.i- t|fr (tie'lil jili utìj ,.;i c.lbivyile tivucttint t-i »»-ln.-uLa y f.i'pS-frusosjfi'néiiqu-t.i iiliiit.iv(»i'«li ni’'* y Hit» iuutntim, !■>•< »inaili* .si» Inni »•>-uni f> i> i rébeUU ir «ti im dieta li» oh ciialr > ilei '<* »rfreitt • 1 \ séhfrtnoiit «uyii parte dispoziUva (lidi ari: - '(Viatus I »s leyé* novena, titolo quuioe. |»irt|(là quinta, gctijV.» tt-tun> vanite Jt'ilm, pacihto torcerà, y te boèr a tlcrtli» eeV libro die* do la Novtshu» Hfwr>l\aclb i. Sfi «Vii Ir' » pur titillili t'sttnioivo <li|<*: « i uè uri-i i tlpclar.ir y rie-
'	■ * old»
rj.,.rr«*.A
Cltl'a'iia-hon’IlKftr la deUVaufif» ijt-iluélil « p'fr D.‘ Pffr !"n‘ ei a 11 QUiUiKla »lontra la ano -sioti do D. V.ieente ( no i Iter « yip.1 Marlin* Ijo/nuz, y ci) su eoinja-U ii ia-»pie do dii comtonar y ia>ndeuab* * la- inoneiofia.1:1 sireeMon (t i.»-¡dentro de torcer-*dia de y pjfru«,é,D fr nidenela il id(l (¿ ielillà la omUdad de iri-scii-nios oonentay tre P'm<m ciucuenta oentuvo*, e ni e(,y frió. por plel*1 ? "? ,u. lordaiHniìal,'deni) hi. iiitorp-w,eiql* fre yifr' delnand t y al Integro Miiro.de tu lasdaA.Vpstàj. P/'10 1*	Mu-scn-
ten Ito definiti varii iute juzg4'hbf afri-1 p.ov-ey.), rnaiidd itrmi. el reterido de. Jne*„por ante utf, de 'ine dot-.
dosui ', «rtiiviiviiade (Jaliiv.a, séreitoqucfrutì fi d ingcuio; Féliclu, eo tí<»mu Alaría del Rodino, como do treinta y eineo años, sol te ro, de olleio el campo, dò ostatimi regular, color trigueño claro, peto y cejan castaño, ojos a/nii" barbo poca y IVoy.no de viruelas, para quo en el tónni ùo de nuove días de ipu s del último anuncio, ae pvs -ule |1I eso eli la circhi de està villi A descargarse le. los cargos !|ne le rcmilaii eli la causa que so lo signe ., ir boni iodio del mori* io Abr diluii Coligo', ‘cierto do mesi usi li» hteiere80lenirà y mlmmidrant justicial y lo n'ó ss le declarará rebelde y conmina/. é iii.uuso en Ins peivia d> la LaV v por b »staili«:» b»S estrados del Jn/.-,,_a li para lo t »lemfrr tritiriit 's ylel juicio.— Guanabacoa .Setiembre lid? !S>)». -U.nll 'mio Bérli il. —l’or mandalo de su Bria, Francisco W. Arni-ingoi.—Y para sii publica non exp:d > 11 pressinomi la propia feoha.-Fran-òì.-co' \V. Arme.igsl.	F t)
li. Federico Uilous .y Abella. Jne/, Mun'uupal .«Jet *Us-tc*tr* dola Gali .'.bal é ¡uterino de primara instan-clft del mismo.
’ d’ore t jirliiier edict>,"cltV,'l'amo y 'émplazo A U. M in net Ibi M i, nato tal ite la Goruft i, casado,- ¿¡»patero, de ti ei n la yelnc » ani m de.Cita I, .para que.eli el termi no
y
fé.'-Antò’iiò«"^Komar» Tarmi Joa'juiu LSaof p ira m ir publii; ioi'>u e a la O i^yVjíá	îibm 1 i pre-
a 'ine.—Il ibaoa Se ¡cubi» ,j4 il,e l^SO. - JrtiS Solano y Grana lo« —Tor umida io de su, seitorla^ J oa jU,iU. la
smoxoB.
Don José Ramon de la.Gr.iua, Juèz.du primera iiis.an-icut del distrito Norie dg-gsta ciudad y ifujul'isdlc1 • oto Ut, ctü. i • : ■	i..	t.d,	.	.
Tor olipresento se llaipa y érti plaza A D. I- lanoisCt. «•«rntiudo* atoren, natural ité ibaíía, babenda io, .... o dooújilio(y resid itieja se ignora, jiara ijti.e neutri .... (dneo'diaeooiupareiioa eií.tjíte.^uz^aud y pni’ la t-s «tibalda ¡1 cargo île J h inlVuS irit is trstigos tie aslstm ■	■	■ ■ ‘ - tircerta di preferencia
uj .. ,( lo lia:e S» lo oir i eti.jii't oi i y de otro modo se se
oùìriu lo* a 't .s en su ¡'eb.ldúi, bá.úí.itloiOdas Uotdica guu i»‘	\	• s.if .io ...(g juzgado-oo-
Jl,-..	. ..	. ..v V. t-.-
át-guii fb lítunamionto , lie/, y ocho de Setie mbre de laso.
¡nua.—S intingo Ogstrn.-eKieaB-
1	.o •	.« «2
cio^liei'ipi!oiurra^.en.lflGòRiidod de e. ñm pruvione el arito lio d ijoioiitoi trórnt i y do» de tu »IJ1,™ l'Miuiuia .iivnt; pivi', pur indolirei perjuicu CotoñguiJiit •(,siendo el proientb
_l¡ Uid > ou M, itali/-us d '..
-djosó Ritunn.de.laGr, ,,,	(	B
-Don JuiiVi?rancaci Raiiiba ÿ Moyn. .rúe/, ite primera ■ i»ys!ancia del ¡di,trito.de Gúii Inlope. por: esta u.i.ppmcra ourla dé e lieto'.y pregón, cito, llamo v cm plazo aj Ldd. D. p itrios AmCrico Dera j Maclas, hijo de 1). Fermín io y Df Elvira, natural de la H ibaiitt! cása lo, de veiní 1 ÿ cmoo años do ed >d y de jirofedon Abogado, par.» .¿de en yl tfrmlno de uupve
ds, mi '.ve illa, ai [iresente ea ta I*afec 1 de tijta ciudad, nejeai'gaisjL'.de }u ealp • (jue le resulta en la cansa qué se le sigue pul' eifáfií, segáir.) ne qñe'áí dM lo bicieré sb le „ira y admbifsUvirA jiTul.'ivy «lelo contrariose-iedeclarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado* del Juzgad >, con .imonas se eniaDiJeiláll las uptillcafiiones y .tennis iráoiites, de la,,causa.,—Habana ¡Setiembre 14 ■ le Hso.—Gal bis. — lulo. Agustín Valeiio.	E O 22
jon Federico Galbis y Abella, Juez Municipal y de! distrito d a la Uatedral é interino de primera instancia del ti»lamo.	'
•.Torea«» mi plinter e licto cito, llamo y emplazo A D. iMamiel Gómale«, yoloutanude artillería del segunde batallón, iiatuiat de Asturias, Vecino de ésta, soltero, »ltí ve i nté y ocho años <10 Biiiit y hornero, Á linde qlie eti él téibulno (té uueve días se presente en la car-‘tsel de esta ciu tad ft descargarse de la culpa (que le rs-nulta eu U causa que con ir» el mismo se, instiu.e por l-sionei al amUieo Jpsé.Gqme/., gierto y seguro de que si así lo hiciere ag íeoird y administrará justioia, y ce locoutrarió se íe déelarará rebelde y cbultuifloz ó- incurso «o las penas de la Eey.—tí ibana Hetiemore 16 da 1880-Galbis.—Francisco do GsStro,	E , O 2í
ibón AurAiaui» Martin y Alonso, Abogado del .Iltre. Colegio dg lidrgo.s y Juez de primera instan,cía de ,e-ta ciudad.
Tor está iíii primérk carta de edicto y pregón, c'to, llamo y emplazo a L). Ignacio Zamora, natural / vecino de la Habana, en el Lu.yunó, negociante, de .treinta y siete años de edad, D.¡ Autoaio Gu*mati, (propietario, vecino d • la c Ule de Estevez núm ro diez y ocho y a O. J >sS Fauguet, vecino de cantonas, para que dentro le nueve dias se presenten los doi primeros eu la cárcel le en» ciudad, y el tercero eu e.te Juzgado, á conta/tar los cargos que lé resultan en la caos» que se sigue por mirto (le tliez y ouiio toros de. 1«propiedad da D. Tomás Uulvo,,i;tertfl y. sagnro que si así lo hicieren sa les a;dmi-iipiciara justicia, y de.lo co.it-f.irlo se'.las ddelark'fá fébél-iteij y cóatuimiceiy porb istailtéi los estrados del Juzgado, cotí quien se entenderán ios demás trámites del uicio.—tí jucal Setiembre Ude 1880.—Aureli »ao Martin y Alonso.—Tor mándalo de su Sríu., Angel¡ Garbullo.	di O
o, (liovillpu» ne	iminii.,
i afros, 6 liijò de ’D. Antonio y Di U„sa, pa-témiínb den ueVO días Chutados desdedía teli te en eslo Juzgad;» tá(descargarse de la.uul*
te mí en auto de cuatro del corriente, se liagiVilottM«» á todos los aereeJores de dicha quiebra, que dentro del término de veinte dias habrán 'le presentar á los Híndi (ms D. Antonio tíarill is, ü. Ramón Fernandez y I>. Rafael F. Rojas, los Ululo*justificativos desús créditos v comparecer en la sala de audiencia (te esto Juzgado Cuba (i, el día trece de Octubre próximo á las dot e de'sti ítirfftoua-, con el fin de celebrar lia junta para el ex imeii y reConoeinileiito de lo* créditos.—- V )»»fiii su iniblicicion en la Gaceta oficial libro la presente. Ha-nana Setiembre siete de 188U.-Fe.lro Rodríguez l’erez.
El Sr .Juez do primera’ Instancia del distrito del Cerro, penante mf liadispmwlo que por tres, números, de laGaeeta ofl,*ial se convojue fi D. José Gran Jal, pitra que A primera audiencia comparezca en este Juzgado & evacuar un acto de justicia én cauto orlniiüal.— Habana Setiembre IB de 18-0.—Gregorio (le la Maza.
>	C O 23
1 El Sr. ’Juez de primera instancia del distrito do Monserrate¡:poí auto da «sta fegha <Ücla'l,o en la pieza di» embargo de bicqe» del moreno Juan Martínez y Herrera, vecino de lacillo de Monsérrate' ntímérif diez y ocho, ha dispue-t > se'convéqdé tn tres números de 1 a Oai eta oftchtl A las personas que eonoícun á dicho individuo v puedan de.'larsir acerca do los bienes que ,.otea, n fin de que comparezcan eu eí Juzgado Reina cuarenta y'ocho, á prestar sus atestados.—llabma trece do Setiembre de 188 ).—Ldo. Manuel Dninidiiíiiez.
V O 23
i'EI'Sr. Juez de primera instancia de esta villa, li » «cordados«convoquenpnr la Gaceta oficial & D. EU'Ur terio y D. Miguel Gómez, vecinos de ha Catalina, 6 fin de que comparezcan en el Juzgado á evacuar un MCtb dejus'.icla tn la capsa contra D. Ramón de Jane y Ne-nin, Por cnhecho.^y para’quelo dispuesto tenga efecto libro la prelente.—Güines Agosto ¿7 de 1880,—I* Juan Biut'sta Díaz.	C O ¡2,4
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia ileeste partido judicial.
Por él présente se convoca á la persona que se considere con derecho á un caballo moro, como'de seis y meilia enarrtas de alzada, sin lderro ni señales y herrado de las cuatro patas, cuya bestia se encontró muerda jl consecuencia de una herida que. lenia en el neohojy ubandonado en la finca de D. Felipe García Mendez, en Tapaste, así eo'rno'á los qüé tengan Conocimiento de á quien perteneció, á fin de que comparezcan á declararlo en el término da nueve uiis después del anuncio. Jaruco Setiembre 10 ile 1830.— Fraile,isco Noval y Martí.— Rafael Ag u'.ar.	t ,	C O 23
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera, instinoia de Jesús María, que p >r tres mimaros ne ht .&ac’et» ofi -ial se cchvoqiie á"(>. .Tu’ian Rey, déj)endientá que fué dé la fonda calle de Suarez iiümeto ciento treinta y nueve, para que dentro de quinto alia s i presente, en este Juzgado.,. Cuba uümerOiS.ds, pjjia la.práctica de un acto de justicia.—Habana Setiembre 16 de 1880.—Juan Ándreu
U O" 22
Á consecuencia de éxh'u’to del Sr. Juez dé primera instancia de S mía Cruz de Tenerife, ha dispuesto el (pte lo es del distrito del Pilar de trata eluda I, se con voipie («>r la Gaceta y tí »letin oficial,de la,misma, & D.
PROFKSOK OE FRANCJÉS Y,;(Já'ÍEl>EÁTáOO ,[
iK-mdko rtitÓMA KiPtNSTfTrrh nK seoonija reseña nz a PE ESTA CAPITAL.
Aconsejo á las muchas perfonas quo no pudie-on ingretar en los dos curros do lengua francesa me abrí el dia 1? de S tietnbro por haharso ya oom-(>kto el número de discípulos, quo se api osaron á inscribirse en el uuovo curso quo do aquel idioma abriré ol 19 de Octubre del afio actúa', en mi morada, alie de Espada númoio.4, donde se me encontrará ou.fijeza los limos, m érqoíos y viórues de 4 á (> de tarde.
G. G. de Mollo dará clasos á domicilio.
DtVISlOÑ TERRITORIAL DE LA ÍSI.A " PE ClíHA T üO(MEtf<JLATOB.DK Slis POBLACIONES.
; Por D. Juan ¡Stuyck ¡j P(ij.
Abogado del ilustre, Colegio (le Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
. Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, benefi cencia y sanidad; la diyision judipia.1 en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propie-1 dad; la., división militar eq qorna urja nejas, generales y militares; la marítima .en copaandaucias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende eu el despacho de esta Imprenta, Tenieiv te Rey 23.
LEY Y REGLAMENTO
DEL
-ATRONATO EN LA ISLA DE CUBA
S» hal a do 7enV\- en eata Imprenta, con las mi:dilicaciones hechas por el Gobierno Supiemo.
aS.ïiWAJA'A’lia.
h 1 le vVóTitUmaz, y s iio darán por1 bastantes tos estrado. ü -'l runtad» y 011 l,S°* se entémlorán los demás trá-hiitos quo ocurran.—Habaiia Sfettembie 16 do 1880.-Ríviiom. —l’».r su rnauJuiiO,' RafaePdel Pino.
■ t i n ■	''	‘ i£l •' * O á'S ■
Dr. DmnGuiílenno Bernat y BsTnai;' JUez'de primera instancia, de osla y illa.. -	, '
Tor esta mi segunda curta de edieto y pregón, cato, llamo y emplazo A II. Jo 'é Fernandez y Caiiou rey natural de Vivsrp, prpvíufitá'de Lugo, soltero, jornalero, (fe treinta y seis «raqui, en el té) (1111(0
cha se pre-ente en este J.Pzgad.» á <feiscaigur.se de !a p» que te-resulta eíi la ouifito' qúesé W-'sIgae, por lesionas •inferida* á U- Ju ta, Reboredo, cierto 'y seguro de qu* si ¡así lo hicieres«leoíri y' adhiinistrará justicia, y defro se le dceUsará lebeídé.y co itainaz é fncurso en las pb-lüs de la Ley y por bástante lo's estrados del Juzgado, par.» las us.tíficaciones y demás' trámites del procedí miento.—Guauábacoa Setiembre 18 du láSOt-UuüiLeriúi Bern »h-Por uiaudadb’dé'su''Sría./Frfttieisco W. Arnaeli-gul.-rrY para su ppbiléáéüon t-xpido la presento «m h propia fe;ha.-Ftáni**bo:W. Arulengol. • E O 23 liuii Fracc.tscó Noval y Martí, Juez (le primera inslafr
cía del partido judicial.	‘‘
l’or este, mi tercer e lictb y pregony cito; 'la.mo y emplazo á D. tícnito Sardina, natural de Ja ¡Catalina, mayor.de edail y adírilnistrador do iugonioa, p ira qjie duiitro deiuiéve días ¿e prrseute en la cárcel de cata i ciudad A dejicaVgaíaé de lia oulpi que lo resulta en la o-usa (jue se le sigué eu übion 'de otros por lacead ¡o e.i el Ingenio “Antonio,”délos herederos de üurañon », se /uro no qué ¡sí asi ló hiciere se 1C oirá y a IminUtnírá justicia v da locontr'arlo se hh declarará rebelde y con tuina/, y por bastante ló s enfados del Juzgado con quion|sc entenderán las nptifiéaeidnes y demáAttámiita del juicio. --Jaruco áétiétnbré ’ 18 de 1880.—íhancisco .No/ai y Martíj— tíuehaventiira Sánchez.—(Y para su puiiíica-uionpor tr^s nüiiiefosí de la Gaceta oficial ex pido, la ure-souts en J ai peo tocha ut súpru.-üuena ven tura Sánchez.
.. E O 23
D. Frana seo Nov.il y Martí, Juez de primera jiis*
taiicia de este i>artidó judicial; •
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y ’ ¿ipplazo á D. ValentlP López, natural del Caimito (U la IJádJb'ami, sdlterb, labrador, de veíate ytcuatro años de lija 1 y'"vezind de Cu aguas, pira que dentro, de liue-' ve.dias se prosélito en íacárcel de esta ciudad á descargarse ele lu culpa (jue le resulta en 4a.causa que se le si-gue por raptó dé IV Feliciana García; seguro, de que si asido hiciere se le' oirá y administrará justicia y, de lo éoptrarjo sé .léelarárá rvbel le y contumaz y, por bastantes ios éstr tilos del Juzgado con quien se entenderán las nótiflcifclones y demás trámites del juicio.—Jaruco 1 ‘ Setiembre 18 de 1880. — Francisco Noval y Jlaraí.—Hue navéntura Safichez.^Y para sil imblicacjon por tres m'imefos de lá Gaceta oficial expido la presente en Ja-rucó fecha "Üti 8Uj»ra.—tíilenaventura Sánchez.
■'*■»	- E O 23
Dr. D. Guillermo Bernal ytíernal, Juez de ppuliera ins: lancia de esta villa. •••• j.
Por esta ihi tercefa carta de edicto y pregpn, cito, llamo y empiá'/.d ft D. José Martínez, cuyas generales se ignoran pura que en el término de nueve días después ' del último anuncio, se presente eu este Juzgado á des-fe irgitrb’yde la Cillp t (pie le resulta; en la causa, quy 9e Le sigue p ir rapto de 1).* IMIore» Tor retís, cierto y seguro (le que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y do fló’se te declararáreUelde y eoutiuuaz.é tnearso eii las pillas' de la;L“y.‘“-<3hinuabae.>a tíeileiubre 18 (le 1SS0.; G lillér.no tí Tilal.—Tor itiaavla lo de su .8ría., Épincis-Í •o)\V. Armengol.—Y pai'ivsn publicación por la G'teeta ólcia'l expido la presente eu ia propia fecha,-—Francis ' co W. Armeiigol.	E Ó 23
Dd'ú Francisco Noval y Martí, Jiiez deprunepajnstan-oia de este'partiue judicial». •	,	, ,
por'tíst?mi primer edicto y pregón, ¡¡cjtoj . Tamo y "éiuplazb á D. Florencio Tapones y.ui&z, vecuip Je Ma-tánzas, paré que deiitro de nueve dias se preteute en esté Juzgado; á cóucedar el traslado.quese le ba.cqjíférido en la can»a’qtt • se le sogueen unión de» ot.ro¡* por lesione» á varios tsclavos del in ;enia oJosefita,» .apercíbldó ■ • en btfo caso de deoltir ir-ele relmlde y eont,umaz y per bastante» lo» estrados del Juzgado,.coa qmeu ^ entenderá dicho traslado; asi como las notifioacioaes y de--mástrátAitss d*1 ¡»roeHimieato.—Jaruco (Setiembre.13 de iSSJ.-‘-Francisco Noval y Mirtl,—Buenavéntura 8 uiche'..—Y para su publicacioti por tres números de la G iceta oficial, expido ei presento en jaruco locha ut supra. —Buenaventura Sanen«/,.	ji O 2.’
Don Tomás da Morales, Juez de,primera instancia dél distrito del l’ilar.
Por este mi prhn t.«dicto, cito, llamó y emp'azo ,á D. II uñón Fernán lez Grana ios, hijo de R itiiótí y »le Isabel, n itural de ia Habana, soltero, de,oficio mécáni-eo'y de ntez y nuevcjiflui, para que ae pr’esénto eí» la R"ñl Oároei'ádescargarse do la cuipa que le resulta en • la causa que-le sigo por lesión á D. Em.iliq Cariioií Gra nados; cierto de qeesi lo buitre le tul ministraré justicia ' y de n» lo declararé lebalde, c uitumaz é ineurso eu 1.»
Don Federico Galbis y. Abel.a, Juez de primera iustan-
ci>á.del jllstrito de íaj Catedral.
Tor el presente se anuncia al público el remata que ha de verificarse en el .] uzgado 3it »en la calle del Km pedrado número 15, el dia 20 del corrient?, a la una de MítardCj do las efectos y .exisrt.ec.ct.is d,ci,Hotel San Cálices, t »sanos.en 18723 pesos 89 c:;ntavo».—(Júe así lo tengo man Jado, el», lo^ autos prbihóvi Jós por el Dilecto»' de la Caja de Ahiírnós; Contra D. Jaiu Migltel Castañeda, V.ií bótil' > dé pejo.s;“-Habaua tíefciembie 20 de 1880.-»-Federico Galbis.—Tor mandado de sa 8rIa.vF» i"c;sc > de Cstlti o.	R 23
Dota Juan Francisco Ramo»,Lopez de Moya, Juez de
primera instancia do! distrito ds Guadalupe.
En virtud dsl présente edicto iiag» públlcoj Que en las diligencias que»e practiean á instancia de los herederos de la 83ra. L)1 Antonia González de Larra/, iba , soltcitaiido el rom ite - voluntario de v irías lincas que quedaron proitul visas en,el juicio, testamentario de dina riña., lio dispuesto se lleve A efect » dicha subást » eu los términos que A contiuViaciortseexpresáii, y muyo acia» deberá tciiér efecto el di» diez 'y nueve de Gctúbre próximo, íi bis ocho de 1 » -mañana, en la sala.dat Juzgado, eaile de la Malojalui.nero dos.—Las fincas que lian Je rem aarse son, las siguientes.—Trímero: Et ingenió titula lo tían Manu .4, situa io en Id jurisdicción de Carden is, pini Jo de Giuijuyabo. o'uiVtdit de Cuatreras, eu tierras dé la líacieuda demolida tían Antón do la Anegada, rcpartiilas á c nso por el Excino. Se. Marqués de ia Real proel uuacioii, á tris leguas de Cárjenaí» por caminí» real, oomp testo Je tieuua y nueve caballerías de tierra y valora lo consti» fabricas, m icju illa cía, cercas, aguadas y demás anexidades, y sin dotación de esclavos ni animales, co la. sumí de mento entufes mil cuatra-Ient'is ciu jueut » y oiueó pe.soi, veinte./cu »tro centavos oro, cuya tinca reconoce á censp ia cautidad de veinte y tres, mi i doscientos setenta y cinco petos, á iavor del Mayorazgo de Antón Recio; uién entendido, qué al que resulte rematador del cítalo ingenio, habrá de trasr pasarse el patronato de los liberto» mayores de-sesenta iftos-.que eu él existen, nombrados: , Cosme, .Bainoti, Gabriel, Josefa primera, tíasaúa, Ros »rio, Josefa segunda y Agustín ».—¡segundó: La quinta titulada tíán Antonio, situada en el partido de fós Quemados de Al ai ia-n»o, cijustoa.de Curazao, distante »ios leguas de la liaban » y un kilómetro de Marianas», se uoinjione de dós.eabaHerías de je,-reno llano, ooioc bermejo, aprecíala con sos fábrica», aneXidadesy Sin froto .do a de esclavos, én la suma de s tenta y dos mil quinientos noventa pes ,s, cincuenta y s.e:e céutavoaoio, reconociéndo ires-.deutos setenta y cuatro pe .os, da censo, á ‘favor del víncuhrde Arrate.—'Y terctro: La nasa calle Ancha del Norie inTinero doscientos vciutey uno esquina & Ger-' vasio, y sus solares anexos, coa su frente á la de las 1» »guitas, compuesta de cuureot i y seis metros ochenta ysois centímetros de lreute, sesenta y uuevé metros sótentáy cuatro centímetros de íondo, y .-escola y un metros noventa centímetros de fíente en el lónd.i^.valorada cu qo veula y ocho diil ciento ■veinte pesos, se ten a y siete Ccnlavos oro. bien eutéudido que aunque dicna casa y terrenos íro reconocen gravámenes, será condición que ei rematador, en parte del precio, deje, impuestos diez y seis'mil pisos en oro, al cinco por ciento anua1, para ateuder eon sjs redituaeiones, al pago de ,os legados vitalicios instituidas poi- el .Sr. D. Lmen/o Larrazibal.y maudades cumplir por su viuda la Sra. id2 Aritoiiia Gmjzultíz de L irrazabal en concepto de que ¡i medida que vaya cesando la ouhgácfó'a al pago fie .tiubosiegklóé vitaltoiós, habrá de entregar el compra-dórál los vendedores, la parte de-diólios Ule/, y seis mil pesos qui? luleeue a ia pensión del legado, ó legados »que Hubiesen termi oa lo; y así misino que se oiráu proposi-cioties á l is tres lineas en coniunlo ó a unii ó mas de ellas.—Ha bui) a* Setiembre 21 de 1880.—Juan'E. ItaYno,.' —Tor mulidado de SU'STía., Rafael del Tino. • R 22 Don Fed ;ric j Galbis y A Del la, J aez de primera instancia del distrito de la-Catedral.
Tur el presentóse convoca á los que quieran hacer propo-ieiones á Jas casas calle de títn Nicol »s, números setenta y ciuco y doscientos, tasadas ia primera cu seis mil eieotócincuema jKiOs pe,os chiuuetata y siete centavos, y la seguirla, ea tre» mil ochocientos veinte y un pesos sesenta y dtzs ferita vos, que se han de reni atar, en ios estrados dej Juzgado,,sito en la calle de Empedrado mípietó quitio'i, ei nía ocho de Octubre á las doce de ia mañana, advlrtieudo que ¡tose admitirán' proposiciones que no cubran el precio íi!tegj‘o »lei ávalúo.-Y para su publicación j»qrires nú-neros de la-Gaceta o&ciái, iibro el presente en ia Habana á II de Setiembre de 1880.— Federico Galbis.—Ldo. AgnstinValeVío. • R 22 Don Federico Galbis y A betia, Juez de jH'imera instine a acjidental dei distrito de la Catedral.
L’.»r CI presente se anuncia al público el remate que ha de vorlnonrse eu el Juzgado; sito on la palie del Empedrado uámeroapiiiice, e» dia ouee.'de Octubre próximo venidero & las fiojde la tardo, de una casa en la calle del Egido número tre se, ftcer.i dei Este, manzana comprendida entre las-calles dél Sol y Luz, de uiamposteria y-teja, tasada é.i cine» mia c latrocieutos cuarenta
Grfr;ili »n > Hernández, natural de Arafo, i»'iia que el término de trei'íta <1 i is c »mp irezca én él Juzgado1 dicha Ciudad dé Santa Cruz, á responder de los cargos que le resultan en-la causa que se le slaue ¡»or rob.» de cuatro pesos A D? Melitoaa Ata-»,. bajo agiercibimiento <jue en otro caso sera de,clarado relioide y ie parará el perjuicio consiguient?con arreglo á la ley.—Y para que tenga efecto !o dispuesto1 libró ia preseme.— Habana tíetiémbi'é 17 de 188'—Mateo'G. Alvarez C O 22 'Ef Sr. Juez de pr.mera instancia del distrito de Jesús Alaría, por anle mí á virtud de exhorto del Júzgalo de Jaruco, ha dispuesto que por tres números de ia Gas cela oficial se convoque á D. Juan, Vidal Bendin. piará que después del li'timo aúuncio'se présente én este Juzgado, sito callé de Cuba número seis, para u i acto de lusticiaen causa criminal.—Y para su cumplimiento libro ia presente.—Habana tíetiembre 18 de 188fi.—Juan Audreu.	O Ú 21
Ha dispuesto'el Sr. Juez de primera iústaríciá de Jesús Alaria, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen a las person as que compraron al billetero 13. Antonio Uouza Fernandez napcletas eoil el número quince mil sriscieutoj opiienta y tres, y qpe obtit vo premio de veinte y cinco mil pasos eu el sorteo del cuatro del corrienteInés, para que dentro de quinto dia se presenten en el Juzgado ajjrestar declaración.— Y para su publicación en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente.—Habana tíetiembre diez de 1839.—
Juan, Andrea,	.............. C Q 24
El tír. Juez de jjriméra instancia del distrito del Monaerráte, ha dispuesto por aiit») mí que p >r tres lili meros de la Gaceta oficial se convoque ti dos p -reo das qué conozcan á D. Francisco Díaz y Díaz y D. Angel prieto y Rodríguez, para que concurran á este, Juzgado A evacuar un acto de ju-ticiu en causa criminal.—lia baua tíetiimbre 11 de 1380.—Zacarías tíiesmcs.
C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres uúnaeros cousecuiiv» s de la Gaceta oficial se couvoque al moreno, tíusauo Bacallao, para que dentro de tercero dia se presente en el Juzga lo, sito tían Isidro uúinero sesenta y ties á evacuar un acto de jusiicia.—Y para su cumplimiento ex pido in presente.—Habana Setietubi-e fiiez ue ls-0.— Luis Illanco.	C O 21
EL tír. Jue?.de primera instancia del,distrito do Be len de esta capital, p irfrnte mí 11a dispuesto que por tres números .consecutivos de la Gaceta oficiarse convo que á D. Manuel Blácli, para que eu el término'de cin co dias compirezca en este Juzgado, sito em, la calle de la Industria número diez y nueve A evacuar un acto de justicia en asuntomriminal.—Y parg su cumplimiento libro la presentí en la Habana a siete de tí tiembre 1880.—Júau H. Vergel.	‘	u O 21
y (je n » ío uecwraie leoome, o uiauiiiaz e mcurso eu las ; y tres p »os cinco centavos o rol (pie asi lo tengo uiuii-piimts de i» Lev y por bastantes Iojj estrados del Juzga-! dad».—Haoan.» tíet emor<j quines de. 18S0.—Federico uo —Habana tíetiembre 14 de 183Q.—Tomás de Morales. 'Galbis.—Tor mandado de su señoría, Fraucisco de Ca»--—Porsu .maullado, Alejandro Nuñez. E O 22 ¡tío.	R 21'
Dóft Francisco N oval y Aliacií, Juez fie príhieriá ifistan- ■ Ei Sr. Dr. I). Guillermo Berna! y Begnal, Juez de cia de este partido judicial,	; primera iústanoio Je e.-t» villa? por «ute mf luí dispues-
Tor-este m» jvfituer.edicto y pregón, cito, llamo y to en lo31 autos de la testamautarxa.de Di M? AIagda;ena jémotoso A D. José y I). Islannel Hernán lez, él primero <ie Gaziúun da Bellido de,Luna, que.el dia.veiute y dos
■casad », o sjguudo s altero, y Ambos natúrales dé Q úvi-1 c ir», vecinas (pie se dice.son de. Pinar del Rió y cabos de var > qu> fuero.» del Presidio Dep.utai'neiiuil del» Ha-baiia; para que dentro fie nuevo (lias se presenten en la ■ cárcei -de esto ciudad á descargarse de la euipa que les re-■Kaltt» en la cansa que seie» sigue en unión deot.o, por infidel i da i «a lu cu »tedia d 1 confinado Migu 1 Hernández segurode que si así lo hicieren sé les oirá yafimiuLi.rai á -jnsUoiay de lo om»trariv»»el s declarará rebeldes c »ntu-iii-ac's, ji r. bastuuei.los .estradás del Juzgado, con quien se>eutouderáu las u »tUiejacimiés yde;U1s trámites de «Jiolva cama,—Jaituco S.et.tc.mbre 14 dé t88U;*-Fran-ciseo Noval y Atirti.—Buenaventura tíaucüez.^Y para su pabilo leiou p >r tr,e»;tiúm.o'os Ue lá'Gaóéta oíiai u eo-oii »-está disnigeHo, expido d presrnt’é cu Jaruco fecha n t su i» •■»..—(tí. leuaveutuí.i tí-iuchéz.	R Q 22
Don l'o.ná»de Miicaies^J.uez Ue prmiótd iustancia del distrito del Pilar,,
. Tor i.ste
parí > José
e mi primer e liclo, cito, ilamo y etnjd ,G ia b» 1 u¡»u .14 »miroz, cuyas geueia’.es
a/.o ul S3 Jg-
cargars i.de La culpa qjtg jo fésulwvéu; la bausa que le si m ).or hurto de una luna.aio ’.ni Picador a D. Juan Fra’ » ¡Ltijzo; cierto y. sagur » dé.qjiisi i»si io hiuiers le 'administrará iu'Muía y de no ió dec'ar.iré rabeidel coutú-luaz-é i i.co.rso,t;:i las pe las déla Ley y p »r bastantes ] >s estrados alifj^ÍM'.g ado.-H ibaiiatíptieruore 1-3 »te 18»0.
—Tom is Nudez.
de At<i'».es.—T,
»r su ma »
de Uolubre próximo á fas doce de la mañana en los estrados del Juzgad >, se verifique el rem ate ds .dos casas y uu solar c .n doce cítateos eu la vida de Regla, la j»r¡-ineme:» la calle Real numeré,setenta', y dos, Ue fnam-postería y te,a, tasada ea siete íuii cié a to .'cuarenta y cinco pesos uoveüta- y tres'centavos: la segunda en la misma calle número ciento ti'eiuta ydos, tasa la en añil tres»denlos novonta y uu peso tremía y dos . centavos, y un solar y vartoá cuartos en la calle de Santa Ana número cincuenta y nueve, tasadas eu dos mil seiscientos noventa y dos pe''03 C^ueúeuta y siete centavos- —Y se a,muciu por e»te órfieu ¡rara la m iy.»r ejncuirenci» de licrtzt (ores.—Gttihabáeoa Setiembre la de 1880.—Luis J. M'iriu.	R O 22 ■;
LO AVOCA Ti 9 li 1 AS.
¡Don Santiago Barroeta< Ju,ez de primera instancia de » sta vida y su tiar.iJo'júdícial etó.
P.»r el presente'se. convoca A todos ló* acreedores de D. Antouio R »dnguez del Rey y de Df Rosa Alacias, jaira que el dia veinte y sois «le .Octubre próximo á )á una de »u t »rd» coacuri'aa eíiliiSaJI Audiencia deisfre Juzgado, ácelebrar ia primara |unf,a general, para trataren ella del n m!»raiaiento de Siudicói, con atlvtr-ten fia que sólo se a 1 mi tiran aquellos a( readorés q jte liá-y.m pros-“uta lo los tí tu U.» d; sus créditos ó qué los pie
>1 Z2
¡¡primer.
Tur Bot i mi primera carta de edicto y pregón, cito, de 1,
i . .	.	j—i—-  ............- .•.'»m«’» u: au» uroiiiiiM u »»ue ios pie.
. ^JIJDfito I se liten . n el acto.—Oieufqeg.»» 17 de Setiembre »je' 18»9.'
Dr. D. Gj'llermo Be-nal y Bernal, Jue: de jn-tau 'ia de e*ta villa.
Baño —Tur su lüándad », ‘Já lalo
Gucrr
O1 23
A < o secuencia de la cuaria sección de la quiebra llamo y emplazo á Ü. José Antonio Várela, natural de ( eítír. Jutz de primera'instancia de Jesus^Luda^por^am
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 23 DE tíETIEAIBRÉ DE 1880.
Bebvicio sanitario.—Dikriaménte se administra la vaoitna y sé tlán consultas á cuantos la3 soliciten en las Casas de Socorro de la Ia Demarcación, calle de la Ha baña n?- 78; la 2?, ealie de Jesús Alaria n? 99; la 3?, calle del Aguila u? 47; la 42, palle de Manrique u? 84; la ñ? calle de Suarez n? 99; la 62, calle de Estévez n? 23 y ia 7? calzada do Jesús ilél Monté n? 376.
Junta ptadóm. de Maternidad.— Diputación mes: tíras. IT Angela tíentmanat de Bances y Di Ele na t'.chneider de Ordoñ z.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Benefjcenclti y Maternidad.—Diputación de mes:—tír. Dr. D. Juan tíautos Fernandez.
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTI
BE
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y AIATEO.
Dragones 72.
Por cüspisicioh dei Sr. Juez «Jo primera instan eia déj distrito de Guadalupe, se han do rematar en asta-venduta el dia 23 dtl presente á las 12 ds su mañana, diez y seis tere oí dé tabaco de primera quinta y seis de sexta, retatalo* en dfioO peacs oro pertenecientes al intes:a!o du D. Jesé María Gue irai-
Por disposición de Sr. Jusz de primera ihatf n cia de! distrito de Guadalupe so ha de rema'ar on esta venduta el dia 24 del ¡ resente to las doce de mañana uti !ote de gónéres de varias c'ases, fa-ados e i do* mil ochocjeñto» trarnta y cinco pesos ctncuen ia y cuatro centavos oro, á consecuencia del juicio seguido por D. Bmnardo A'vaf<z y D. Ramen Ro ■iriguez, contra D. S Ivestre López, en cobro pesos.
PARTE ECONOMICA.
HIPOTECARIA
A U .limili ESTUDIOSA.
.	) :	-1 'a Ií> *
O. tí. (le Mello,
.a
•i
acuerdo con lo pactado con ol Gobierno, p-óroga d0 la duraoion do la Sociedad y demás asuntos relacionados oon al'a qua el Consejo cons doro convaiaient0 someter á la deliberación de los Síes. acoioniRiaj. ' Piara qua !n Junta goneral extraordinaria t fi. «■i cfe»?!o, sera prooifo que en ella estén rtprcgcDt^. ut-s la mitad más una de las trointa mil ucoionei emitidas }’ on c:reulucion.
Para tenor dercqho do asistoncia con arreglo al nrt. 29, so neoosita depositar en las Uajas de latí), ciodad, cincuenta act iones cuando meóos, cUyo de-pó.-ito podrá efectuarse cu Barcelona basta el gába-do 23 de Octubre y 5 lioris do la tardé, en Madrid liasta el viernes 22 del mismo y 3 do la tardo y la Habana ántes de las doce del nudiOdia del 24 de Setiembre.
Las acciones domiciliadas on Madrid y la Hv baria, podrán dopói-itais'» en el Comilé Delegado, Eavquillo 3, Madrid; y en ’a De'cgaoioh do la Habana, cuyos Centros éxpouirán Tos resguardos y papeletas do entrada á los depesitantee.
Los s» c;os quo no posean individualmente c:n-cuenta acolones, podrán segnn ol art. 29 reunirse y confiar la representación de sus tT'Ciones, circuenta ¡í lo ménop, á uno de entro olios.
Los Sres. accionistas que tengan sus acciones en depósito de custodia en les C.jas de esta Socie. dad, pueden acudir á rzeoger sus papeletas de ontra. da hasta .»1 día 23, coa solo presouiar los resguardos que este Banco les tione éxp didos.
tíl derecho do asistencia puedo delegarse »n Otro accic.nista, para cuyo efecto so facilitaran ejemplares fio poderes cu las otitina» de tíarcelcua, Madrid y la Habana.
Lo quo so ai.uncía por acuerdo del Consejo para conocimiento de los interesados.
Barcelona 3 de Agosto do 1830.—B1 Gerente
P. de Sutolongo.
ESPECTACULOS.
—
• ' : -
COMPAÑIA DE OPERA FRANCESA.
SE VENDEN
dos casas-en el pnn'o mejor del pueblo de Calabazar, una de ella* con un traspatio de tras sedares sombrado» de árboles frutales de toda espeoie, ya en producción, ó se cambian por una en esta ciudad, en buen punto, devolviéndose la- d.masía.»—En el Despacho de la Impronta éel Gobierno impondrán.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Oaja de Ahore.03, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D.‘Cayetano Fraga, tomo npodorado'de D. Francisco, Da Josef» y D. Lúeas Rcqueijo y Vnz-quez, hermanos ue D. Jaeobó Reque'jo y Vázquez, ba solicitado y bajo el concepto de ser aquellos únicos 8ucesorJ8 de éste, so le expida un duplicado de la certificación do depósito núm. 29347, correspondiente á di?ho D. J»c »bo, que falleció en ia inunda-' (ion do la ciudad de Malar zas ocurrida en 1870 y cuyo dócumeht > f-e ha extraviado. Lo que se anuncia por este medio durante quince dias con ol fin do que si algún otro se considera oon derecho á dicho iepósifo ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de quo si »ienlro del término de esto anuncio no se presentí reclamación, se prooederá á exptdir el duplicado quo se solicita, quedando en ese oaso Ja certificación original, nula y de ningún valor.
tlabana Setiembio 14 do 1880.—El Steretario Mahuel de Jesús Ponce.
-Empezará el 3 de Noviembre ile 1880.-EMPRE8ARIO MR. MAURICIO GRAU. ELENCO DE LA COMPAÑIA.
Mlle. Taola Marie, la Gvorita prima donna.
Mlle. Mary Albeit, prima donna de los teatros de Variétés, Folies Dramatique» y de Bouffes Parisiens, Taris.
Mlle. Joséphine Schaeffer, de los Reales teatroj de
Béljrioa.
Mlle. Geeile Grégoire.
Mile. Pauline Merle, de los grandes ieatros de Nantes.
Mlle. Felicie Delorme.
Mlle. Marie Vnllot.
» Malvina Herrmann.
» Marguerite Armand. » Marie Vatidamûie,
» Louise Dopare.
» Blaiuvlllc.
>> Oclavie Chaquet.
» Caini Ile Est raft ere.
» Bertie Elsasser.
Mlle.
Blanche.
Cartier.
Adorci.
Amelie Bazin.
Heygaud.
Celine.
Conway.
Lu 'lenue. • • Adorci.
D. José Gibert lia (.ariicipado e: extravío de la certificaei n de depósito núm. 50,244 expedita á su favor y solicitado se le provea de duplicado.—Lo que se anuncia por este medio, durante quince dias, á fin do que si algún otro se considera con derecho al referido depósito ocurra a manifes'arlo; en lu inteli-geaciia de que si dentro del término de este anuncio no se presenta reclamación, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en ese oaso el certifi'iado primitivo .nulo y de »irgan va'or.
Habana í?e iembre 11 de 1880.—Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Habiendo participado el moreno libre Eduardo Agüíro, e! extravio fie la eertificae.on t’e depósito número 49,278 expedida á en favor y solicitado se le provea de duplicado, se anuncia per este medio duiante quince días, á fin de quo si algún otro se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarle ; en la intel gsccia de que si dentro do! término de este anime o no se presenta reclam ación, se procederá á expedir el « respondiente duplicado, quadanloen etecaso la terlificacion primitiva, nula y de n’gun valor.
Habana 18. de Sfltiembre. de 1880 —El Secretario, Manuel de J sus Ponce*.
Monsieur Clement Nigri, de los featros de la Renaissance, Tatis, Lyons y s!t. Teit r.-lx uig.
Monsieur F. Tauf.enbtrger, del teatro de la Renaissance Tars.
Monsiur Alphonse Bernard, del Real Conservatorio de nnlticaj Taris.
Monskur Dup'an. »>	Vilano.
»	MezLres.
Monsieur Vinchon. » Poyard.
»» Ttri'ancle.
A.
Perret.— D. Perret. -r-ALUert.—Lcclero.—Borel.-Soubielle.—Ger r J.— Marchand.—MusâO:-^- 1,1 Ruffino.—Carlier.—.Mau riez.
-MR. JOSEPH MAURAS,—
gran tenor de la ópera cómica, tn Paris, y teatro Belle-cour, Lyous.
Coro de ambos sexos de cincuenta personas y completa orquesta.
Director de escena, Mr. V. Merle.
Direc.or de Orquesta, Mr. Ch. Aimeras. Ag.mte, Mr. John Gooiliwin.
Tesorero, Mr. Á. Durán.
-NOTABLE REPERTORIO.
Oportunamente se abrirá el abono. JQ Habana y Setiembre ló de ISSO.
Francisco Marty Gutierrez.
de
Y DEL NOTARIADO
¿g ]as
PROVINCIA DE CL'pA Y 'PUERTO-RICO
- •	:	..... ron
Donjuán Stuky y Reig J .
Abobado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la (¡omisión para aplicar la legislación hipoteca: ria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
,Ha llegado de la Península e' 2. * tomo de esta importante obra. •
S* veude la obra;completa eii el despacho .do libros de la Gaceta Oficial, Teniente'Rey 23. *
Precio, 9 pesos oré,
LEY HIPOTECARIA.
C incluida la segunda edición de esta importan te obra, te halla de venta únicamsnte en el despacho de es-¡A Imprenta, á $2 billetes el ejemplar.
Banco Hispano-Colonial.
A nuncio.
El Consejo de Administración de este Banéo lia acorda lo convocar a 03 señores accionistas para; ce lebrár Junta general ordinaria el domingo 31 de Octubre p» óximo, á las 11 de ia mañana, en el domicilio social, cal'e Ancha 3, principa1. Baiceiona, para aprobar el ba'anoe y cuentas del 49 ejeicielo social que terminará (n dicho din, segnn lo t r-¡vieuo el artículo 27 de. los Estatutos vigentes, i
Coufoi me á lp dispuesto en el aníoulo 28 da los Está: utrs, sea cual fuero el número de los conourron. tes y el fie las accionas representadas se eoristitirrá to Jun'a general y se c.iebraiá la sesión Con filen* valides legal.
Paya tener derecho de asistencia con arreg’o a! articulo 29-se neoosita dapes 'ar en las oajés de la Slciedad cincuenta accionas,- cuando ménos, cuyo depositó prdiá efectuarse en ¿tvcelona basta el sábado 30 de Octubre y 5 horas de la tarde, en Madrid, basta el viernes 22 y (res de la tarde y en la Habana ánt,'8 de las 12 del mediodía de! 24 Je Setiembre.
Los S:es. Accionistas que tengan sus acciones en depó ito on custodia en tos cajas de esta socieda'1, Dueden acudir á recoger sus papeletas do entrada basta el día 23, con sólo prasentar .’os R 'Aguardos quo eite B »neo les tieme expedidos. ■
Lxs acciones domijilia ias en Madrid y.la Habana p o Irán depo i tarso en el Comité Delegad , Barqudló 3,.Madrid, y en la De'egscion de .1» Habana, cuyos Czntros expedii án los Resguardos y pa-pc'e'as de; entrada á los deposita» tas,
Ei derecho de asistencia puede delegarso en otro accionista para -cuya efe- to se facilitarán ejemplares do poderes en las cficinás do Barcelona, Madrid y la H -baña.
Los accionistas que no posean individualmente •Cincuenta acciones podrán según ei artículo 29 reunirse y cinfiar ia repr.seníac on de sus- aceioLe0, cincuenta á lo meaos, á uñó do entre ellos.
Los depósiio» hec.b's para asist r á la Junta general extraordinaria convocada p»ia el 25 de Octubre, servh'án para esta Junto, a menos de que les retirara ei accionista quo lo baya <fe;tuado.
Lo. que por acuer Jo del C ínsejo se anuncia para coco-ómiento de lo) interesados.
Bar»elona3 de Agosto do 1880.—El Gerente, P. de Sotolo'igo.	....
Compañía de Opera Italiana.
Abono pa'a 60 funcione-, divid-da* en dos tur-1 ros ds 30 funcio» es ca la uno, que han de reptes®' tarse en la p-óxima temporada, ...............
PRECIOS DEL ABONO.
Proscenios, plateas y principales para 30 funciones con 120 entraclas.................... $ 97á
Proscenio» de 2? y 3er. piso con 120 entradas..:... frfr
Palcos, plut> as y principales con iil..... 972 ■
Id. de 2? piso con id....................... 891
Lunetas cabeceras pata 30 funciones con id.... ñ?
Idem del centro con id........................frj
Aunteatro de U fila para 30 funciones con id...
Id. de 2« y 3!l fila» on id...........•.......I2 '
Asiento de tertulia con 30 entradas...........
Id. Paraíso can id............................
Horas del abono: de 7 á 9 de la mañana, de l-‘
2 de la tarde y de 7 á 9 de la mufla' a.
Depositarios del abono, Zorrilla y Comp,u El Representante con poder de la Empresa,
R. Esteva.
GARANTIA DEL ABONO.
Para satifiaccion do b s intertsa los, cum|lo11 deber como repreton'aote do la Empresa de jfesj pañía de Opera, que lia de ac'uar en el Ttatro bj re',.b cer jireec' t» que el pr duito dd aboco n«1", queda depasilado cu ca=a de 1)8 S'e’. Zoriil U ' reput dos bahqnero* sino también as garadis l"1 mayor guautia de los abanados jr loa u«e ^eili cerciorarse de cuanto afi mo, pueden pasn'ái e?cr!11, 1 io de dicho* Sre?.-, donde te le* darán cusnt)* 1 fot mes quieran.
Rafael Esteva-
....TEATRO 1 MI
TEMPORADA DE INVIERNO I)E ÍS^ Compañía Lírico Dramática Española-
LISTA DE LA COMPACTA.
El (j)nsejo de Admini-tratioi de este Barjco ha acordado convocar a los Sres. accionistas pura celebrar J Juta general (xtraorfiinai i t de act i <r istas ti lunes 25 de Octubre próximo á las 11 de la mañana, tn su domi i¡¡» social, cnlie Ancha 3 orincipal Bar. celona. En el'a dará cneita e‘l Cons«j) del uso que h i lincho de las aut»ri/,aoioce* quo se lo confirieron eu Junta general oxtraordiuari» de 3 de Enero do este oñ-», y de os contrates cabrados en su consecuencia con el Gkbierno do S. M. parala r.-ecision del contrato do ]2 Gc.ubre do 1876 y'emisión del Emprastit» erí b-liotes hifo'ecarjas del Tesoro de la Isla de Cuba, Se someterá á la Junta ¡a refurma de los Estatutos y Reglamento de la Sociedad de
O*
Primeras Tip'es. —Sras. Matilde Bona y ConcePc' Carriou.
C'ontrjltos y Mezzc-So;ranos. —Sras. Cárnien y Fian- i-cu Ca-mon i.	. .
Ti.-le característica,—Sra. Enriqueti Iuiperia
Tiimer tenor abs luto. D. Pedro Aleará*;. Primer tenor cómico. D. Manuel Igle-Ls- f Ti- meios barítonos.—D. Maximino Feruall(le Enrique Labrada y D. Lino Alpuente.	R¡cai¿
Primeros bajos.—D. Alejandro Castro y D-Yañes.
Bajocarac‘erí tico.—D Joaquín Rlfrz- ,len»r Maestro Director y concertado):.—D. José ^ Otl-o Direet ir y piitner coutertino.—B- A López.	'	, B(|ei í
Directores de escena.—D. Maximino letw D. Joaquín Ru'z.	r^i*11
Maestro» de eoro.—D. José Austri y D. Ralnys.	-	L,«* A
Segundas parte*.—Numeroso cuerpo de cori^jf-Magnifica orquesta.—Decoracíont» notva»-
sa y mi--va guarfiaropfa.
ÉfeTL-i idimera función tendrá lugar ros días fio Noviembre.
Depositario del abono, Domingo Cantrils
Ut. Oüh GOBIERNO X CAPITANIA UEiNKKAL
en lo9 1"
