Art. 10. L’s proposieioaosm liarán eu p'iogo? cerrados á loJ quo sa aoompañ rá la cariado pago dal previo depósito.
Art. 11. fin al caso do qua resultasen des ó más proposioiones iguales, se abrirá entre !oa autores do jas mismas una licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos, adjudicándose provisionalmente en favor del que más ventajas ofrezca, s'eudo además del cargo del rematauor los gastos de anunoios en la Gaceta, que los abonará on la Direc-oion de la mismu.
Modelo de propesilo
ICS.
D. N......N .....vecino d'......calle de . ...nú-
mero ....enterado del anuncio publicado en I» Ga-
cotadel di a...y de las condio ones establecidas on
el pliego do las mismas, haca proposiciones para la subasta da las obras de reparación de la C sa Colecturía de Rentas de,Güiaes, en la cantidad de...(en letra) peses oro, obligándose á cumplir con iodo cnanto en el citado pliego so previene.
Administración Loca' de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..............   17187	42
Idem ídem almacene«;.................... 7896	79
Total...... 8 25084 21
Contraído en esta fecha.
Por importación ...................... 824770	19
Idem exportación......................   3653	52
ídem multas.............................. 682	10
Idem derechos de navegación............. 1385	45
Idem comisos....................................
Idem depósito meicautil............... ...... ...
Idem intereses de pagarés...... ................
Total.....	30391	26
Recaudado en esta fecha.
Por importación....................... 28127 62
ídem exportación.................... -	3653 52
Idem multas  ......................... 56 97
ldom derechos de navegación .......... 1385 45
Idem comisos...........«.......................••
Idem depósito mercantil.............1............
Idem intereses de pagarés.......................
Total..... 8 33223 56
Habana 10de Novi mibro do 1880, —El Contador interino, Jose M. Forcelledo.—V?B?—El Adrninittrader. Payés.
Uxeido. Ayuntamiento.
Secretarla.
El rita diez y 3cis del actual celelra esta c'u-dad los cultos que unua'mente tributa á San Cristóbal, su Patrono titular, y á fin de que se verifiquen con el lucimiento y solemnidad correspondiente, lia dispuesto el Exorno, Sr. Al caldo Municipal, Presidente del Exorno. Ayuntamiento, que la víspera y dia del Santo se pongan luminarias y cortinas, disponiéndose eouvenien-terner to las calles de lu carrera que, según lo acordado por la Autoiidad Eclesiástica, debe seguir la procesión que saldrá á las cuatro y media de la tarde de la Santa Igles'a Catedral del expresado dia, y es la siguiente: calle dé San Ignacio hasta la de Amargura, on la que, doblando ¡i la izquierda, tornará la de Mercaderes hasta la esquina de la Casa Consistoria', p.-sará por el frente do esta hasta llegar al Templete, y continuando por delante de la casa titulada de la Intendencia, regrosará á la misma Santa Iglesia Catedral por las calles de Tacón y Empedrado.
Habana 8 de Noviembre de 1880.—Agustín Guaxardo.
Sección 1. *
Bd virtud d.a lo dispuesto por ol Exc no. Sr. A1-oalde Municipal Presidente, en bu decreto do esto din, ne ha sefialado el di\ veíate y dos dol ac’.ual, á la una do la tarde, para ol remate en pública subatta <U nn terreno, propiedad del Exorno. Ayuntamiento, quoo-ti situado on la cal e del Monrerrate, entro les de O-I^eily y R >mba, plaza denominada Jel «Polvorín,« cayo terreno os un ouacjriláteio irregular, ron sin rerpootivos frente«, de las dimensiones si-guiontes: — Frea'e N irte á la calle do la Bomba de 13 motr /» 50; frente Sur ála otilo antigua alineación de Monseriat?, 19 metros 20; freDto Esto, también á hi antigua ahnoacion de osa vía, d» 26 metros, y frente Oeste á la nueva línoa de la Referida oa'le del Mon-serup.o, do 25 metros; constando el terreno de una Buperfioie do 400 rrutros, que han sido valorizados sigan ta«ac'on, en la cuntid 11 do 9200 pesos oro.
El terreno lo éuagena el Exorno. Ayuntamiento, á perpetu'dal, en pleno dominio y libre de toda car-gay gravamen para el adqulrente.
E¡s obligación d 1 qué resulte rematador edificar casa docente en dicho solar ó terreno, dentro dol término de tros meses, á contar tiesto la fecha de la aprobac'on del remate,oon sujecióná las condiciones de orq ito, salubridad, seguridad y demás reglas generales que determinan las Ordenanzas de Cqos-pncc’on.
Adjudicado ol remato provisionalmente á favor del mejor postor, quedáoste obligado ádepositar en el acto, on !a ofic na de Recauda ion la ascendencia de su importe.
Serán de carg) del Rematador los derechos fisoa-les, costos de escritura, to8ritnooio,reg stro y demás gastos que ocasione la enag inaoioo.
ha subasta se celebrará por ante la Comisión de Policía Urbrnu, en la S da Capitular, jiallárfi esc d» manifiesto en lá Secretaría municipal, para cono-cirai uto Jel público e' planoy expe tiente riel asunte.
Las proposiciones se arreglarán exactamente 11 modelo siguiente: esnr tas en papel del sel'o onceno que oorrerpon le, y so presentirán on pliego oerra lo, aJnftiéndcs) solarnento las quo so presenten á la Comisión en el acto dpi remate,
jjj»rí[n nu'ao las proposiciones qi o falten á cualquiera do estos requisitos, y aquellas cuyo importe 8ta inferior á la tasación.
En ol caso do presentarse dos 6 más proposiek-"es iguales, se abrirán pujas verbalos á U llana per c».Seip de cjnco minutos.
Modelo do propcsicion.
D. N.....vocino do......enteraJo dol anuncio
publicado ppr orden dt-l Exorno. Sr. Alcalde tyluui-pipul Presidente, do sris del actúa1, y de Mi requisitos que re exijen para ia a judicacion err pública sablista de un terreno situado oír la callo dol Monserra-k, p'aza di nominada dól «Polvorín,» y do todas las lqndi(jioD£i que para ello se imponen, so comprometo á tomar per su cuenta aquel terreno por la oant -
ilad do..(aquí ti importe en letra y en la ospe-
cie oro.)
Fecha y firma.
El sobro de la proposición teñ irá este rótulo.
«Proposición pepa la udjudicaciqn dol terreno ,!,|1 e del Monsorrnte, plaza del Polverío..,
. Habana 6 de Noviembre do 1830.—Ei S crota-rin, Agustín Guaxardo.
8'pcqion 3. ^
Aprobudo por el Excmo. Ayuntamiento ol j 11c-jp (lo condiciones para el arrendamiento por subasta Je la casilla número once del reconstruido Mercado lacón, que es propiedad del Municipio, el Excmo. Alcalde, Presidente, se lia servi lo señalar ol jué-es 25 del actual para qqe tenga ofecto ol acto de ¡j. '^c’9n á las 3 cíe la tardo, en !a Sala Capitulary Dal la.Comi8ioQ respectiva, con Eujecion al memio-■ar°pliego de oondioionos que se inserta á conti-«Mcion,
Lo quo de orden de S. B. so pub'ica en la G:-cola v Boletín oficial para general cotice'miento.
Iltban.a 5 de Noviembre de 1880.—31 Secretario, Agustín Guaxardo.
Pliego de eondie'oue3 para el renate del arrendamiento de la casilla número once del Mercado
do Tacón que da f ente á la ca'zada do la Reina.
Artículo 1. ° El Excmo Ayuntamiento arrienda dicha casilla por el término de seis años, bajo el tipo de doscientos cuatro pesos oro mensuales, entendiéndose que se subasta los bajos, los entresuelos y los altos, y no se admitirán proposiciones que bajen de este a'quiler.
Art. 2. 3 El arrendatario quedará obligado á consei var y entregar la casilla on la misma forma y estado que la reciba: no podrá por consiguiente hacer on ella ninguna mejora sin previo permiso do la Excma. Corporación, y aun en este ciso, lo que haga quedará á favor del edificio.
Art. 3. ° El rematador podrá subarrendar par-tc de la casil'a ó sea el entresuelo y el primer piso pero nunca los bajos, y aun así, deberá prèviamente tenor la autorización esor ta del Diputad-», que lando siempre responsable para con ia Administración el Rematador.
Art. 4. 3 Las preposiciones se tarán on plie-" gos cerrados, confirme al modelo queá continuación se inserta, dichos pliegos se entregarán en el acto de la subasta á la Comisión que la presida.
Art. 5o. Para garantir el arrendamiento estará obligado al que resulto rematador á depositar en efectivo en la oficina de recaudación el i nporte de d >s momuilidade?, las que se devolverán irego qua se termine el coulr alo de í rrendamb nto y manifieste el arquitecto que 'a casilla se halla sin desmejora a’guua y en buen eslado.
Art. 6.° Para sor postor si requiere el depósito prèvio on la oficina da Recaúdame n del imperte de dos mensualidades con arreglo ai t’p i fija lo para la subasta, el que se devolverá en el acto á 1 s que resultan no se rematadoras. Eaa suma responde de la ¡ e rar ación dol remate y demái perjurios imputables. También se podrán dopo filar Bonos del Exorno. Ayuntamiei.tn, por valor nomina) de igual importe.
Art. 7. c Abiertos que sean los pliegos el dia y hora quo se señalen para la subasta, ae adjud cara esta á favor de! mejor postor y tolo en el cuso quo resulten dos ventajosas escritas iguales, se admitirá ontónees éntrelos autores de ei a-», pujas á la llana por espacio de quince minutos, entendiéndose que no so consi torará cer rado e! remate hasta la aprobación dol Excmo. Ayuntamiento.
Art. 8.° Cuantas cufs'ioncs se susciten sobre s’cump'imiuito, inteligencia, rescisión y efectos de a subasto, se resolverán guberr a'Bramente por el Excmo. Se. Alcalde munioipa1, puliendo despuos los interesados ejeroilar lo. recursos que les conceda i a Ley.
Modelo do prepo ieior.
lió ocho canastas grandes y ocho chicas, conteniendo manzana», plátanos, guayabas, aguacates, naranjas, tomatas, ñames, boniatos, habichuelas, calaoazas,ajíes y chayóles.
30	D. Antonio Ponaga, regaló á favor d la casa 5 cajas de jabón de Mallorca.
31	La Sre. D4 Matilde Japin de Villageliú donó á favor do este Asilo, por conducto del Sr. Diputado de mes, Dr. D. Joaquín Laudo, una p;eza de rusia con 100 ysr Jas, que importó una onza en oro.
Estado de alia y baja de esta Real Casa durante el mas de la f ¡cha en que ha ejercido la diputación de mes el Sr. Dr. D. Joaqu n Laudo.
1', N....N.....vecino do....enterado da loe
anuncios publicados en el Boletín oficial ci n focha
de....de los requisitos y toadle« nos quo se exijen
farra el remate dol arrendamiento de la casilla número ore? del Mercado de Tacón, me comprometo temarla á mi cargo por la cant'did de (aquí pondrá e] [ recio máximo que < frezca.)
Fecha y firma del interesado.
Escoria.—H.ba-a Noviembre 5 do 1880,—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Rectorado de.
la Real Gasa de Beneficencia y Maternidad.
RELACION do las cantidades recibidas en esta Administración durante el mes de la fecha con motivo de los responsos cantador en la capilla de este Asilo, por lis niñas, hosi ieianas eri sufragio do vari »9 difuntos (Q E. P. D.) con exprés otr de otres donativos, a saber:
Plata. Billetes.
Días.
Psos. Cs. Psos. Cs.
21
Responsos de 14
Por uto consagrado á la Sra. D4 Ana O-Farrill, v uela de Reyna, abonó.el Excelentísimo S'-. D. José Cánovas dol Castillo........
42 50
1?
10
17
19
26
30
Limosnas en efectivo.
El Excmo. Sr. Gobernador Civil do la Provincia, re« miiió por conducto de Inspector dol 79 distrito........ ...
El mismo Exorno. Sr. Gobernador por ei popio Con-
dúo.o................... 1 40
El Excmo. Sr. D. Frnueisoo Feliciano Ibañez para oom-] ra de «éneros para forros do catres do los niños do
ámbos sexos.....................
Los Sres. Alaxens y Bjad », donaroa con destino á ¡a fabrica escuela de Párvulos ..................... .......
El Exorno. Sr. Gobernador Civil de la Provincia remitió .............................
Como premio de cinco cuadragésimos de billetes de la lotería que jurga la Oes', suscrito, núm. 13,415 que sa'ió agraciado en un premio de mil p sos.................
El Excmo. Sr. Comandar te general de Marina remitió c! imp >rte de lo que lesultó del i emofe fiel pescado ocu- / pado al patrón del vivero Curco Hermanos en Remedios.......... ..................
51 75
100
50
OI
ol
125
72
Suman los responsos y las donaciones......................... 1 40	472 50
Limosnas en especies.
8 El Sr. Regidor d 1 morcado de Tacón, remitió 30 libras de pesiado.
11	Los Sre». D. Angel A. Arcos y Compañía, dueños del establecimiento «La Diana», lian regalado áf voi-de<s e Aeilo 500 papeletas de la Rifa para el sorteo déla Real Lotería número 1078 qtrq íó ha de cel brar el dia 5 de Marzo de 1881.
12	El Excmo Sr. A'eal’e Municipa’, cefiióá favor do este Asilo, para las reparaciones del departamento de niñas, 5 ubosde hierro de 6 ou'gadas de diámetro, á iriftuncia del Excm?. Sr. Gotemadcr C vd Pres denio.
13	La Sra. D4 Angela Mira de Llor eute, regaló con d< s ico á la Maternidad, una máquina de coser sis'orna «Lu S lenorosa» de Willer y Gibó?.
15	E1 Sr. D. Ag'aUin Domirgo Cano, donó á favor de este A»ilo, para las escuelas de los diferentes departamentos del mismo, los t°x'os siguióme■: j.° j"o¿0 de carteles para lectura cayo número llega hasta e 16.—-20 cuadernos método de lectura, mareados con el número 1.—20 id m idem marcados con el número 2.—23 idem Manual de canto.—16 idem método elemental de música y solfeo.—3 cuadernillo do rape! gráfico oeoróuico para Ierra inglesa número 1.—Uno idem número 2.—24 idem número 3.—25 idem núm. 4. -24 idem número 5.— 24 idem número 6.
16	El Sr. Regidor de! Mercado de Cristina remitió 15 1 brus do pascado. '
19 El Sr. D. Ansí lino Alarcia duefio de la imprenta y librería «La Nueva Principa',» regaló á favor de las escudas de esto AAo 3 docenas cajas de pluntas metálicas del fabricante Blavey.
21 El Sr. Inspector do vigilancia del 6. ° distrito remitió 2 arrobas carne d3 puerco ahumada.
27 El Sr. Regidor del Morcado do Tacón remi-
Departament s.	j Existencia 1 anterior.	Altas.	ce c3 ’cP m	Licencias.	Hospitales.	Existencia "en la casa.
Niñas		199	2	3	5		193
Varones		161	3	4	4		156
Mujeres pobres		91	5	6	.	7	83
Mendigos		150	6	10		23	123
Párvulos		.44	2	1			45
Lactancia		48	6	3	"l		50
Crianderas		19	6	4			21
Refugiadas				2	1	1	« • .	...	2
Lavanderas}» criadas.	21	2	2			21
Sirvientes		13	2	2	...	...	13
Total			.748	35	36	10	30	707
I	„E3U	‘ 1 MEN.				
Existencia en la Casa...						
Mendigos en los Hospitales...						30
Niños y niñas con licencias por enfermo?.						10
Tota		gm»	ral...		.. 747	
el dia quince del corriente de ocho á diez de lama, ñaña y de doco á cuatro de la tardo para enterarse dol pliego de condiciones que estará de manifiesto y poder presentar ea dicho dia ante la Junta Económica que se establecerá con este fiD, el pliego cerrado con las proposiciones, y será adjudicada por la misma al que mejor ó más favorables las pro. seDte.
Matanzas l.° de Noviembre de 1880.—El Te» niente^ Coronel Comandante Mayor.—Martin An-dueza.
Habana 31 do Octubre de 188U.—El Administrador, Antonio Llórente.—Vio. Buo.—Br. G. del Valle.
Instituto Provincial de segunda Enseñanza
Secretar ía.
Do órd n d 1 S’. D rector y en cumplimiento del artículo doscientos veinte y uno de! Reglamento, se publica en la Gaceta que queda hecho csrgo el Dr. D. Cirios Ilergueia ou el Colegio Sao Fraile sco de Paula, incorporado á este Instituto, do la asignatu ra de" Geografía, que exp’icaba D, Luis Feble«; y D. Pedro Córdoba y L’¡ ka de las do Aritrré ica y Algebra y Geomet ría y Trigonometría que defemee-ñaba ol Dr. D. Manuel Fernandez de Castro y Pi-chardo.
Habana y Novicmb e 8 do 1880.—Dr. Paulino Alvarez Aguíñiga.
TERCERA SUCCION.
Orden de la Plaza del dia 11 de Noviembre de 1880. Servicio para el 12.
Jefe de dia.—Ei Sr. Coronel del segundo Batallón de Voluntarios D. Julián Alvarez.
Fisita de Hospital.... Cazadores de Bailen.
Módico piara los baños.A
Castillo del Príncipe.. > Regimiento Ingeniercs.
R treta en el Parque Ctral )
¡29 Bí‘talion voluntarios.
hospital Militar interior, j Reb^oiento da 0rden Pó'
Batería de la Reina...Artillería á pié.
Ayudaute de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza, D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en id. El 29 déla miBina, D.Mii-Manuel Oit>z.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo-
AZUÜAK D13 MIEL, üe 6 ft 6J rs. @. Idem.
A 7 rs. arroba.
AZUCAR MASCABADO.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCÍONES.
D. Federico del Prado.
D. Manuel del Junco, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Cáelos María Jiménez.
D. Celso Beca.
Habana 11 de Noviembrede 1880.—Ei Síndico, M. Nuííez.
CUARTA SECCION.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Haba a.
Inscripción Man’t m'.
Existiendo una plaza vac&nto de Cabo de mar da 2. 3 c ase de 'a Comandancia de Marina de Sigua, el Excmo. é limo. Sr. C>m ndarite General del Apostadero se ha servido disponer se publ que, para que los individuos que encontrándose en las condi-cícnes que previene ¡a Real orden de 2 da Agosto tí timo publicada en el número 209 del «D ario do la Marina»elel 7 do Setiembie próximo pa ado, deseen ocuparlo, presenten sus instareis documentadas dirigidas á sn autoridad, en la S »0 otaría de esta Comandancia General en el térm no do quinero dias coutados desde esta fecha.
Habana 22 de Octubre de 1880.— M 2, ° Socre-taí'io, Luis G. y Qarbonell.
F'sca'ía do causis.
En las diligíncias que instruyo á consecuencia de habrr aparecido ahogado en el litoral de Cara Blanca y en una eha'aua un individuo blanco vestido coa pantalón do d il crudo y carnés ota de algo don y como de unos t'einta años, y cuyo cadáver no pudo s i- identificado, he di puesto convocar por el término do 9 días para que se presenten en esta Fiscalía á declarar los que puedan identificar al mencionado cadáver, así como el origen de su fit-llccim e ito.
Habana 25 deOctubrode J880.—Juan M. Butler.
Vapor Blasco de Garay.—Comisión Fiscal.
Hab'éndoáe ausentados en la tarde del dia diez y sois do Octubre de! c ’rrier to año Í03 marineros de primera clase asignados á la música del Apostadero José María Mondeja y Pujón y A'aaasio Blanco Garoía, á qtrenes esmy procesando por haber consumado deserción, usando de la autorización que S M. tiene ooncodiia en ostos casos por sus RDa'es ordenanzas para los oficia'es de la Armada, por ol presente 1 amo, ei o y emplazo por este pr.mer edicto á los referidos marineros José María Mondeja y Pujón y Atanasio Blanco García, señ dándoles la'Mayoría General del Apostadero, donde deberán presentarse personalmente á dar sus dese rgos deutro del térnr-no da tr.inta dia>; en el concepto que de no verificarlo ad, se seguirá la causa juzgáudolesen rebeldía sin más llamarles ni emplazarle?.
Habana 7 de Noviembre de 1880.—Juan José Oramiz.—Por su maudato, Vicente Hernández.
Ejército de la Isla de Cuba.-Orden Público.
Coronata.
-Regimiento de
D. Miguel Boelrgnez Lúea?, Capitán graduado Teniente Fiscal de la Soeci >n montada del primer Batallón del R'gim’ento de Orden Público. Ignorándose el paradero del paisano D. Joió Romero Rodríguez, á quien estoy sumariando por el delito do agresión a ura partju de esto Regimiento, cometida en la poche del ocho de Febrero del año
próximo pasado, usando de las f cu tidos que en
semejantes casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y empiezo por primer edicto ai referido paisano, secándolo el Pabellón que ecupa la fuerza do Orden Público on el Campamento del Príncipe, dondo deberá presentarse dentro del término de treinta dias, á contar desdo la publicación del presento edicto, á dar sus descargos, y en oaso de no presentarse en el pV¿o señalado so seguirá la cansa y te aotiterciará en rebeldía.
Habana seis de Noviembro do mil ochocientos ochenta,—Miguel Rodríguez.
Ejército déla Isla de Cuba.— Regimiento del Principe 3. 0 de Caballería.
Hallándose vacante la phz i da Maestro Armero do esto Regimirnto dotada en sesenta y dos pesos oro roensua'es por haber y g asificaciones en atención á haber conce ido su separación el Excmo. 8% General Sub-Inspeetor del arma en oficio número md ciento noventa de veinte y siete del mes próximo pasado á D. Andrés Rodríguez Terceiro, que la servía, y siendo do necesidad proveerla con otro que reúna lt¡scondiciones al efecto, so convoca por el presente an incio á los de esta profesión que deseen servirla puliendo presentarse en las oficinas de este Regimiento sitas calle do San Rafael número 69 hasta
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
ANUNCIO.
Debiendo procederse el dia 20 del presente mes de Noviembre á la segunda licitación verbal para el suministro de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, carbón y leña y acarreos entre este Hospital y Barracones del Príncipe que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza, durante el mes de Diciembre próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce de la mañana del mencionado dia de Noviembre para que acudan á hacer sus proposiciones; ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría do la referida Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas, y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado el suministro á la que resultare ser niás beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se liará en presencia de sus autores; y en caso que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por io tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los artículos de su comercio, quedan ob i-gados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones; verificándolo dél total de la cantidad á que aquellos asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule asciendan en el mes el suministro si éste se efectúa por muchos y por ramo3 separados.
Habana 10 de Noviembre de 1880.—El Secretario, José Monteresi.
Oi ZlilXÁS	XSffVHXUOIB,
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Regla.
Don Ramón Freyro de Andrade, Alférez do navio retirado, y Ayudante de Marina de este distrito eio.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emp’azo por el término de treinta etiss á D. José Saldevilla y Lopf z, conocido per D. Jcsé Mundo FeoóMundito, compañero que era en ol bo'e «Fallerista» el primero de Setiembre, por hurto efectuado á bardo de dicho bote, para quo se presente on la Real Cárcel de la Habana á dar sus descargos, bien entendido que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicio, y de lo cpn-irario se e declarará rebelde y contumaz é incuiso en las ponas que la ley detrrm;na para estos casos.
Regla 6 de Octubre de 1880.—Ramón Frcye de Andrade.
Junta Superior Económica de S anidad Militar.
Secretaría.
Debiendo celebr arse en esta Pieza según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General on 12 de Abril último, subasta pública simultánea para contrata tcodos los servicios necesarios á los Hosji ales Militares de la Día, para el sogundo semestre del actual año económico, que no hubieren sido contratados anteriormente tendrá lugar dicho acto de remate el dia 20 del actual á las dees de la mañana en la Dirección Subinspec ion de Smidad Militar en esta plaza, y en los demás en las Direcciones d3 les Hespir; les respectivos el mismo dia y hora: se anuncia al público paia que puedan presentare como imitadores las personas á quienes convenga, siempre que lo verifiquen bajo las bases que marca el pliego do condiciones y modelo do propesioíon, quo con los precies límites y relaciones de lo que se solicito contratar se hallaián do manifiesto para las personas que le in’eresen en la Sooretaría de la Junta Superior Económ'ca en los dias y horas hábiles, casa do las Viudas, debiendo ad rertir ú los que deseen tomar parte en la contratación de referencia, que no habiéndose tenido aun noticias de si la Junta Económica do Santiago do Cuba ha obtoniio resultado en ia subasta que por orden del Excmo. Sr. Capitán General]ha debido celebrar para el mismo objeto, las propcsxiones que para aquel Hospital-puedan hacerse, se admitirán únicamente en el caso do no haber tenido éxito la subasta mencionada.
Habana 1. * de Novr mbro tío 1880.—B! Secretario, Juan Benodid.
Quinta. Tenencia de Alcaldía de la Habana.
Habiéndose denunciado como ruinosa la casa de tabla y teja número 3 de la ca'zada Real de Puentes Granaos, propiedad de los herederos de D. Jo é M>-ría Me'o, y dispuesto en su consecuencia o! inmediato derribo do su portal, así como la reparación del resto del edificio, so hace saber por-este mrdi > á D. Juan Ignacio Piedra, vecino de esta C udad, que se dice ser uno de aquello?,, y cuyo domiciko so ignora, apereiivóndnle de que se procederá á dicho de’rribo por el ramo de Obras Municipa'es caso de no efectuarlo on el término deterc.’ro dia.
Hibana 5 de Noviembre de 1880.—J. Bruzan.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de Santa Clara.
D. Cirios María Piohardo y Pichardo, Secretario de la Junta Protectora de Llberlcs de esta Provincia.
Certifico: Que en sesión ordinaria celobrada por esta Ju ta o! dia veinte y cuatro de Sotiembro próximo pasado, se dictó el acuerdo siguiente:—«So dió cuenta del expedionte ini iiado por D. Emilio Ruiz, vecino que so dice do Guanabacca, reclamando la inc’usion dol patrocinado Hilario en ol Registro nú na oro uno que oorrespcnrta, te da vez quo’ol patrocinado aludido fué empadronado err 1867 on ot Término Municipal de Matanzas.y en 1871 en ol de Remedio?.—Examinadas 'as ddijonoias y resultando que por disposición de la Presidencia de esta Junt , se resolvió notificar al reclamante presentase certificación del empadronamiento en 1867 del patrocinado Hi'ario, llevado á efecto en territorio de otra Provincia, así como t .mbien que hirióse aelaracior nos acerca de la inscripción en ol oenso de 1871: resultando que aposar de las diligencias más activa?, no ha sido p -sib'e inqurr r el donrcüio actual del Sr. ila'z; acordó la Junta so haga la notificación expresada por modín de la Gacata oficia! de la Habana y B detin do esta Provincia, durante ol término do 15 dias, dando cuenta con las resultas.»
Y para su pub icacion en quince (lias consecutivos de la «Gaceta do la Habana,» ccnf>rme sa previene, ex ido la presente,-visada parla Presidencia, en Santa Ciara á veinte y dos do Octubro do mil ochocientos ochenta.—Cárlos María Pichardo.— Vto. Bao., El Prosidente, Mijarts.
Junta de Patronato de San Diego de JVttñez.
Presidencia.
Yacíante la plaza do escribienle de esta Junta dótala con el haber anual de cuatrocientos pesos on oro, y debÍ3ndo proveerse por concurso, ?e convocan espirantes á la misma, los cuales presentarán sus ?o-licitudos documentadas en esta Presidencia en el térrainq do 30 dias contados de?de la inserción de este anuncio en el Baletin Ofic'al de la Provincia.
San Diego de Nuñez Octubre 14 de 1880, J. Menor.
Alcalina Municipal de San Nicolás.
Per el presente anuncio se hace saber á los que fe oonsideron con derecho á una yegua color moro, careta, de seis cu irtas do alzada, para que so presenten en la Celaduría de vig lancift do esto Término municipal y en término de quince dias con los documentos que lo acrediten, cuya yegua fuó ocupada á D. Francisco Navarro Nuez ri sor detenido por la Guardia Civil.
Y para su irserclon en cinco números del Bole, tin oficial y Gacela de la Habana so expido el presente.
. San Nicolás 28 de Octubre do 1880.—Joíó G. do los R os.
lltre. Ayuntamiento de San Diego de Nuñez.
Presidencia.
Vacante la plaza de Mélico municipal y Fcren-ce de esto término, dolida eon el babor anual de ?et"cientos cincuenta pesos en oro, esto Ayuntamiento on sesión de esta forha acordó proveerla por concurso, y al efecto los Sres. facultativo» que aspiren ¿ obtenerla, deberán presentar sus solicitudes documentadas on esta Presidencia en el término dp treinta dias contados desde la inserción do esto anuncio en el Ba etrn Oficial do la prov ncio.
San Diego do Nuñez Octubre 12 do 1830.—J. Menor.
Ilustre Ayuntamiento de Jovellanos. Secretaría.
Formado el proyecto dol presupuesto municipal ordinario de esto Ayuntamiento para el actual año económico do 1880 á 81 en cuya sección de ingresos El dueño de una casa de tabla y teja inhabitada, no se consigna lo que ha do señalarse por raparti-situada en el Yodado, calle do D. entre la 3. 3 y 5. 3 ! miento hasta tanto el Gjbierno Gsncr.il determine el sin número, se servirá presentarse en esta Tenenc'a 1 ^'P0 fi*16 Para el'° 80 señale á cada clase de riqueza de Alcaldía, calle del Prado número 33 de 8 á 10 do ¡ conforme lo trine proveíalo; so anuncia por ert> nie-
j dio para quo los que deseen conocer del talprosu-! puesto uoruraa á e«ta. oficina durante ol plazo de ¡ quinci d a?, contados desde hoy para quo por escrito i hagan las objeciones que tengan por convenion'e.
| Jovellanos 1. - de Noviembre do 1380.—Adriano Cásore?.—V. ° B. 3 , GVrodano.
man ina.
Habana 3 de Noviembre do 1880.—J. BrUZon.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España......... ......I jí
á	6 P. 60 d[v.	sp.yc.
&	7	P. cpv.
Inglaterra................. 191 A 19J P. 60 dpv.
' A 5 P. SO djv. á 5J P. c[v.
9	á	9f	P. 60d[v.
QÌ	á	9|	P. qv.
Oro del cuño español....... UtiJ ñ 1104 P. A las 2.
f 5 & 7 K|B., 8á 10 y I 10 á 12 oro B[b.
Francia........
Estados Unidos-Oro del cuño esj: Descuento mercantil.
MERCADO NACIONAL,
15 á 15i rs. (¿,
15) á 16 164 á 17
9) & 10
id.
id.
id.
id.
AZUCARES.
Blanco trenes de Lerosne y
Rillieux, bajo ÍL regular.
Idem id. id. id. bueno & superior ...........•••.......
Idem id. id. id. florete...-
Cogucho bueno & superior numero 10 á 11............•—
Quebrado inferior A reguiar
núm. 12 A 14....—....... 101 á 11
Id. bueno n? 15 & 1® id..	312 £i 11^ id.
Id. superior 17 A 16...... Ui A 12J id.
Tdem florete 19 A 20.... No hay.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
lie 8 A 9 rs. Según envase, polarización y número.
Junt ( IjocoI de. Patronato de Guanajay.
Secretaría.
E S-. A'callo Municipa' Presidente, en decreto de esta fecha y por acuerdo do la Juala quo presido do 28 do Octubr e próxim > pasado, roeaido on c-1 expedir nto incoado ia virtud dula redamación do su libertad que por sexagenaria lince la morera Rutina,
' esclava qno fuó de D. Domirgo Pórtela, y hoy latro-j ciuada de los heredoros do este, cuya residencia so í ignciv, so ha servido disponer que se convoquen á | dichos herederos por medio de ía Gaceta oficial, Bo-j etin d> la Provincia y cedulones, per el término de treinta días contados desdo hoy, para que per ?í ó í por r epresentación bastante, compar ezcan dentro del ; expresado periodo, ante oita Junta, á hacer valer ios j derechos do que se crean asistidos ion la inteligencia \ quo vencido ene plr zo, so resolverá lo quo proceda : con arreglo a! ar íeulo 4 5 de la L.y de 4 de Julio ¡ de 1870, en viati do que aiuella acredita con la par-¡ tida de bau'ismo que exhibió y que consta en el ex-I pedlente do referencia, haber arribado á los sesenta ' año?.
! Lo quo so hace público en cumplimiento do lo ' di-puesto.
Guanajay 8 de Noviembre do 1880.—El Secre» j ario, Antonio ^ero.