
que ene'» término do 30 diasá c>n'.iir lesdo la tocha pe presento on 091 a Ayudantía de marina á dae cargarse délas cul pisques abre él recaía, alvirl'émJote que si se presenta será oido y se le afm-n sitara ju t cía y que si no lo lisco será juzgado eo rebeldía, sup ic indo á las personas que sepan ó puedan dar uolieias do su paradero, lo hagan para la mejor adiaiuistracon
dojus’icia.	^
R»gla24 do Noviombre de 1880.—Santiago
Ai te'.a.
Junta Protectory de. Libertos de la Provincia de Matanzas.
Seorotaría.
Habienlo sido inútiles lasgestiones practicadas
para notificar á i).55 Mariana Primolle», por ignorarse su domicilio; do orden del ¡íxcni't. Sr. Prosiden-to so lo citi pordiez núnuroi dula Gaceta do lalia-
bana y de’. Boletín oficial <lo osla Provincia pata que exhiba ou la Sijrettria do esta Junta los timos y to jiprobanc m a u a ire l ton la i iscripei >n ea el Celio do 1867 di sus patr minados, Jaaa congo y E »toban cr.ol'o, ctya ino'usion solicita; apercibida de qu i si así no lo hieioro on ol término de quince dias a contar desdo ol on que aparezca el primor annncio, se procederá á declararlos libres.
Matanzas 26 de Noviembre de 1880.—El Secretario, Miguel A IVodo Lavastidn.
See retaría.
Esta Junta, ou sosiou celébrala on 24 de! próximo pasado, acordó notifioar á D. José María Pérez, cuya residencia so ignota, que te lo concedo un plazo do veinte dias, á contar des lo ol on quo so pub i-qu® el primer anuncio, para quo acredite el trar-paso de dominio do los patrooiialos Tomás, Andrés, Guillermo y Jorge, cuya inclusión solicita, entro los herederos do O. tfafael Cabrera, á cuyo nombre aparecen empadronados on el oont-o do 1867, y D. francisco Ruque y Escobar, que los inscrib ó en ol de 1871, apercibiéndolo do quo ei a í no lo hiciere ou dicho término serán declarados libres.
Y en cumplimiento do lo acordado- so Lucí público on einco números do! Brlotin Oficial di la provincia y Gaceta de la Habana.
Matanza» 10 do Diciembre do 1880.—El Soi relio, Miguel Alfredo Lamstida.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Secretane.
Aprobado por la superioridad el pliego de condiciones que debe rejir en el actual año económico eu la subasta del arbitrio municipal «Lid de gallos» y cuyo pliego se inserta ¡í continuación, el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad ha acordado en sesión ordinaria celebra-
da en 26 del actual, se convoquen licitadores á dicha subasta que tendrá lugar en estas Casas Consistoriales el dia 17 y hora de las doce de su mañana del entrante mes de Diciembre, en cuyo dia podrán los que quieran tomar parte presentar sus solicitudes que les serán admi tillas hasta una hora ántes de principiar la sesión extraordinaria que ha de celebrarse con dicho fin. Lo que se anuncia por medio del presente para general conocimiento.
Bejucal Noviembre 20 de 1880.—Ei Secretario Contador, Eloy Jiménez.—Vto. Bno., el Presidente, Castañeda.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
municipal Lid de gallos en 'el ario económico
de 1880 á 81, de (fue trata el edicto que antecede.
lí Consiste este arbitrio en un peso 50 centavos que se cobrará al dueño del gallo que gane la lid y en el producto de la entrada en las vallas existentes, no pidiendo establecerse ninguna de éstas sin permiso del rematador.
21.1 El precio do la subasta se fija en 250 pesos anuales satisfechos en oro ó al tipo que se cobrase la contribución municipal.
34 Será desechada toda proposición que no llegue á esta cantidad, así como también toda aquella que clara y terminantemente no exprese la-suma que se ofreciere.
44 Si hubiese dos ó más proposiciones iguales se admitirán entonces y sólo entonces pujas verbales y por espacio de diez minutos.
54 Para ser postor se requiere el prévio depósito ea la depositaría de esta corporación del 5 p§ del tipo fijado para la subasta ó carta de abono de persona ele reconocida responsabilidad por igual suma, la cual perderá si no se hiciese cargo del arbitrio despnes de adjudicada la subasta.
fia Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en la Secretaría municipal y hasta una hora ántes de entrar en sesión el Ayuntamiento, acompañando el recibo del depósito ó carta do abono, y con sujeción al modelo que se inserta á continuación. Los recibos ó cartas de abono ántes expresados serán devueltos á lo.» licitadores, exceptuando al que se hubiese adjudicado la subasta, do la cual no so considerará eu posesión hasta que lio se le notifique en debida forma.
7¡.i El importe de la subasta se satisfará en dos plazos, el primero en 2 de líucro y el segundo el 25 de Febrero del año 1881.
84 Será de cuenta del rematador el pago de la publicación de anuncios en la Gaceta Oficial y el reintegro del papel sellado que se invierta en el expediente.
94 ifil rematador uó podrá pedir rebaja ni rescisión del contrato por causas independientes de la volun tad do la corporación.
Bejucal Noviembre 30 de 18S0.—El Secretario Contador, Eloy Jiménez.—'Vto. Bno., — K1 Presidente, Castañeda.
Modelo de proposiciones.
D. N. N., vecino do.......calle de......núm......
enterado del pliego de condiciones y anuncios publicados para el remate del ar bitrio lid de gallos y vallas para ol año económico de 1880 á 81, ofrece por el mismo la suma de...........(en letra.)
Fecha y firma.
QIJISITA SECCION.
¿tan: ob.
Eu el juicio verbal de faltas á quo quedó reducida ia causa seguida contra I). Audrós Marliuez Hevia, por lesiones á 1). Tomás Villasuso, lia dispuesto el Sr. Ldo. D. Mariano de Quejada, Juez Municipal del distrito de Jesús María, se notifique al expresado Martínez Hevia, en su rebeldía, y por cite medio la sentencia dictada en dicho juicio, que en su parte resolutiva dice:—“Considerando: que aparece justificado que 1). Audrós Martínez infirió lesiones á D. Tora»s Villasuso, que han tardado cinco (lias en curarse. Dijo su señoría que debía declarar y declaraba.—Primero: que el hecho que se persigue, es el de lesiones que han hecho necesaria por cinco dias, la asistencia facultativa en la persona de D. Tomás Vill: suso.—Segundo: que el autor de esa falta es D. Andrés Martínez, sin circunstancia agravante ni atenuante y por lo tanto se le condena á diez dios de arresto menor, con las costas de lo actuado en este Juzgado; noúfiqnese esta resolución al rebelde en los estrados del Juzgado y por la Gaceta oficial.—Mariano de Quesada,—Francisco J. Brisefio.—Y on cumplimiento de lo mandado libro la presente para su publicación en la Habana á 9 de Diciembie de 18S0. — Francisco J. Brisefio, Secretario.	A O 15
M39IGVO&.
Ldo. D. Agustín Diaz Abertiui, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital. Por el presente se citan á los acreedores de laquiebra de D. Martin Aldama y Baró, para la junta que ha de tener efecto el dia veinte y dos del actual á las ocho de su maflana, en la calle de San Ignacio número setenta, con objeto de que examinen la cuenta de liquidación que rinde el ¡Síndico primeio D. Antonio Sánchez, para su exáinen y aprobación ó lo que proceda, como también con el objeto de que releven á lo» Síndicos de su cargo y á la vez cou el fia de que concedan autorización al acreedor que designen para ser paita en el procedimiento criminal mandado formar contra el quebrado. —Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gacsta oficial libro el presente enhiHabana á9 de Diciembre de 1880.—Diaz AlUertini.—Por mandado de su señoría y por D. Antonio González López, Pedro Rodríguez Perez.	E 15
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llanto v emplazo al mbreno Casinui«', congo, como de treinta y seis años de edad patrocinado del ingenio Joseíita, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qua se le sigue por lesiones á su compañera María Regla; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrado» del Juzgado parales demas trámites de la causa.—Jaru-co Diciembre 9 de 1889.—Francisco Noval y Martí.— Uaf.ifl Aguiar.—Y para su inserción por tres númerot de la G »< eta oficial expido e! presente, fecha ut supr i. —Rafael Aguiar.	L O 15
Don Federico BorJallo y VisoJo, Juez da primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por esto mi torcer edicto .cito, llamo y emplazo á D. Pablo González Artidíelle, natural de Asturias, soltero, de diez y nueve años, cochero, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, sito San Isi-
dro sesenta y tres, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por imprudencia temeraria; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará
y seguro q
justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Júzgalo para los iilier¡ores[trámites.—Habana Diciembre 9 de 18S0.— Federico B miado.— Por mandado de su señoría, Luis
Blanco,—Y para su publicación libro la pre.-.ente fecha ut supra.—Huts Blanco.	E O 14
Don Agustin Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicio, cito, llamo y emplazo á D. Casimiro Lago, cuyas generales se ignoran, pira que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurt o (le un flu» de casimir eu la casa de D4 Dolores Gómez; cierto y seguro de que *i_ así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.— Habana Diciembre 8 de 1880.—Agustin Dia» Abertiui.—Por su mandado, Juan Andrea.	E O 14
I). Juan Francisco llames L. de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y decano de las de esta capital.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Di Lucía Parning, viuda de Clierni, natural de Francia y veeinaque fué de ¡8. Miguel n. cíenlo veinte y cin o, p ira que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado con el fin de evacuar el traslado que le resulta en causa que se ie sigue por el delito de imprudencia temeraria; cierta y segura que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y sa le darán por l a-tautes los estrados del Juzgado y en ellos se entenderán los dítnás trámites que ocurran.—Hab i na Diciembre nueve de 1880.—Runos.—Por mandado de su señoría, J. Miguel Ñuño.	K O 14
Don Aureliano Martin Alonso, Abogado del Ilustro Colegio de Burgos y Juez de primera instancia de esta ciudad etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de la Cruz Esquivel, cuyas ge-neralestee ignoran, para que dentro de nueve dias couu-paiezea en este Juzgado ádar sil» descargos en la causa que se le sigue pór estafa, cierto y segura que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se to declarará rebelde y contumaz y por hadante los estrados del Juzgada con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Bejucal Diciembre 11 de 1880.—Aureiiano Martin y Alonso.— Por mandado de su Sria, Angel Caí bailo, E O 14 Don Francisco Noval y Maní, Juez de primera instancia de iavuco y su partido, ore.
Por el presenté edicto, se convoca á las personas que se crean con derecho á un caballo alazan quemado, de seis y medi'i cuartas de alza la, oabo» al pelo y castrado, para que ou el término de treintadins comparezcan en este Juzgado á deducirlo cou los documentos y pruebas necesarias, y cuca bóstia se encuentra de manifiesto en el Corral dé Concejo de San José de las La jas.—Y para que llegue á conocimiento de o.» interesada; se insertará éste p >r tres números de la Gaceta oficial.—Jarueo Diciembre sie e de 18.S0.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.	E O 14
Don Félix 8. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente López Arcca, para que se presente en la rárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por falsificación de documento»; cierto y seguro de que si a-í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, li curso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le liarán las notificaciones que ocurran.—Güines Diciembre 3 de 1880.—Félix S. Varona.—Por su mandado, L ió. Juan Bautista Dia».—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente fecha ut supra.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 14
Don Francisco Noval v Martí. Juez de primera ins tancia dec»le partido judicial.
Por el presente edicto, se convoca á la per.-oua que se crea con derecho á una yegua dorada, rosilla, con lucero y las dos patas blancas, como de seis y medid cuartas de alzada, á fin de que en el término de treinta dias, se presente en este Juzgado, á deducirlo con los documentos necesario», cuya bestia se encuentra de manifiesto eu el corral de concejo de San José de las Lajas.—Y para que llegue á conoeiinitnto de los interesados, se publicará este por tres números de la Gacela oficia!.—Jarueo Diciembre 7 de 1880.—Noval y Martí. —Rafael Aguiar.	E O 14
Don Gumírsindo G. Solis, Juez de prim'-ra instancia de esta villa y su parí ido judicial.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Sinforiano Barreda, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en ia cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue qor estafa á I). Bernabé Sánchez; sen uro que siasí lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia ley p irámide el mismo perjuicio que si. presente fuere, encendiéndose todos los actos del procedimiento con los estrados del .1 uzgailo.—San Antonio Diciembre ¡0 de 18S0.—Solís.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos ou la Gaceta oficial ibrola presento.—San Ahtonio fecha ut supra.—Antonio de Porto.	E O 13
Djii Gumersindo González ,Solis, Juez do primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisca Perez Carrillo, cuyas generalesse ignoran y sus señas particulares son; estatura regular, color trigueño claro, con patillas y bigote negro y corno de veinte y cinco años de edad, tiara que en el término de nueve dias contado» desda la fecha, sa presenteu en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad de un documento
privado y estafa á D. Simen de Armas Fernandez, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justi-
cia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incursoen las penas de la ley parándole el mismo perjuicio que si presente fuere, entendiéndose todos los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado.— San Antonio Diciembre 7 de 1889.—Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porto.—Y para que tenga efecto su publicación por (res números de la Gaceta oficia! pongo el presente.—San Antonio Diciembre 7 do 1880.—
E O 13 primera instancia
Antonio de Porto
Don Ricardo Diaz Galvon, Juez de (le esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llanto y emplazo á D. José Antonio Bustillo, para que en el término de nueve dias se presento en el Juzgado á hacerse cargo del traslado quese lelia conferido en la causa que se le sigue en unión de otros por haber sido sorprendido jugando al prohibido; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde v contumaz é incurso en las penas de lo ley y hábiles los e-trados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Sagua la Grande Diciembre 9 de 1880.—Ricardo Diaz Qalvan.—Por su mandad », Antonio Palma.
E O 13
Ldo. D. Fernando Olascoaga, Juez Municipal de esta villa, en funcione» de primera instancia de la misma y su partido, por indisposición del propietario. Por el presente, cito, llamo y emplazo á los que sj erran cou derecho á hededar á D. Antonio do la Flor y Albarrau, natural de Toledo, hij > de Evaristo y ele Leocadia, fallecido intestado el veinte y cuatro de Agosto de mil ochocientos setenta y siete en Alto de Songo, (Isla de Cuba.) hallándose de soldado de Ja quinta compañía del Bata Ion Voluntarios de Madrid número tres, á fin de que dentro del término de cincuenta dias comparezcan en este Juzgado á ejercitar su áccion.—Dado eu Bilbao á veinte (le Octubre de 1880.—Ldo. Fernando Olascoaga.—P. S. M., Ldo. Miguel de Castañera.
E O 13
Don Juan Francisco Ramos y López de Moya Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y decano de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los auto» ejecutivos que sigue D. Guille moH. Itoss, contra el Exorno Sr. D. Gabriel de Cárdenas, Marqués de Bella Vista’ sobre pesos; he dispuesto tenga lugar el día veinte de Enero del año nróxirno entraute á las ocho de su mañane, en la audiencia del Juzgado, M iloja dos, el remate de una casa situada en la calle do Paula número dos que ha sido retasada en cuarenta y nueve mil novecientos noventa y siete pesos treinta y cuatro centavos oro; con la advertencia que no se admitirán posturas que no cubran ios dos tercios de.su avalúo—Y pira su publicación en la García oficial se libra el presente Habana y Diciembre siete de 1880.—Ramos.—Por mandado de su séfioría, Agustin Cañizares.	R ]
En las diligencias de jurisdicción’voluntaria promovidas por D? Amalia Ledesma y Dulzaides, por si y
como totora y cura lora (le su.-» menores hijos .Ara tratar de la venta de bienes, lia dispuesto el Sr. Juez de pri-
irtera instancia de este partido, se_ saquen á venta pú-j bliea la mitad del ingente Triunvirato, con sus dotaciones y anexidades, do i terceras partes de cincuen'a y siete patrocinados y ia tercera parte de lo» pesos (le propie da i y posesión oue po.»( e en las Lacteadas comuneras Amaro, Yabú, S. Battolomé y Magua raya, tasado todo eu la cantidad de ochenta y odio mil seiscientos veinte y odio peso» cuatro y medio centavos ,oro y señalado pira el .-uto del remate el dia vdute y cuatro del ct rriente á las doce de su mañana, no admitiéndose posturas que no cubran la tasación.—Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande Diciembre 3 de 1880.—Antonio Palma.	it 15
Don Felerioo Bordalio y Visedo, Jefe de Administración y Juez- de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber que por providencia recaída en los auto» ejecutivos seguidos por la sociedad do V. Nenuingery compañía, á Df Teresa de Cáidenas, he dispuesto se saque á púbiio» subasta por veiute dias, la casa número ciento veinte y ocho de la calle do Barrete en Guanalucoa, tasada en ocho mil treinta y uti pesos veinte y dos centavo» oro, y señalado para que tenga efecto dicha subasta el dia diez y nueve de Enero del año próximo entrante á las doce en ei Juzgado, sito en ia calle deSan Isidro número sesenta y tres, á fin de qne el que se interese ocurra á hacer proposición.—Habana Diciembre siete de 1880.—Bordalio.—Por manda do de su señoría, Gregorio de la Maza.	R 14
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se cita, llama y emplaza, á los que quieran hacer proposición á una casa situada en laca-lie Real de la Salud núm-ro ochenta y nueve, retasada en cuarenta y siete mil novecientos veinte y nueve pesos sesenta y dos centavos en oro, para que concurran al Juzgado el di i veinte de Enero venidero, á las once du la mañana, dia y hora señalados, para el remate de dicha finca, »({virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la retasación.— Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D? Merced Sicre contra la Exctua. Señora Marquesa de Aguas Claras, en cobro (ie peses.-Habana Diciembre 11 de 1880.—Tomás do Morales.—Por mandado de su Sría., Mateo G. Alvarez.	R 14
Ldo. D. Agustin Diaz Abertiui, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de e3ta ciudad. Por el presente se convocan licitadores para el remate de. la casa número treinta y nueve de la calle de ¡Sun Isidro, retasada en la cantidad de once mil quinientos diez y seis pesos treinta centavos oro. eu.yo acto tendrá efecto á las doce del dia catorce de Enero próximo entrante de mil ochocientos ochenta y uno, en el J uzgado, calle de Perseverancia número treinta y ocho, advirtiendo que para las proposiciones (pie se han de hacer.el dia de la subasta servirá de base, la de ditz mil pesos oro libres que ha hecho un postor, según consta de estos autos.—Que así io he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D4 Brígida Powers de Geballos, contra la sucesión de D. Leonardo Ruiz de Lavin sobre pesos. —Habana tí de Diciembre de 1880.—Diaz Albertini.— Por mandado de su tilia., Juan Ándreu. R ¡4 Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito di. 1 Pilar.
Por el presente se cita, llama y emplaza, á los que quiera i hacer proposición, áuna máquina de vapor p ara moler caña, de construcción inglesa, de cilindro vertical,,con fueiza de diez y ocho caballos, el trapiche con tres mazas y el conductor de caña y de bagazo, retasada eu ocho mil ochocientos pesos en oro, que se encuentra en e! ingenio Satélite, ubicado en la jurisdicción de Colon, para que ocurran al Juzgado ei día veinte de Enero Venidero, á las ouce de la mañana, dia y liora señalados paj a el remate de ella.—Que así lo tengo dispuesto eu los aulos del concurso de D4 Francisca ue Sotolongo. — Habana Diciembre 11 de 1880.—Tomás do Morales.—Por mandado de su señoría, Mateo G. Al-varez.	R 14
Don Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital', etc. Hago .sabe!: que en provideucia diclada el dia de ayer, en lo» autos teguillos por D. Alejandro Jtegrand, contra D. Francisco Rivas, sobre pesos, ne acordado ejecutar en pública subasta, las mercancías embargadas al deudor eu el establecimiento titúlalo la «Alemania,» retasados eu la cantidad de mil cinco pesos ochenta y tres ceniavos en oro, que se efectuará por el vendutero Sierra y Gómez, señalándose para la subasta, el dia veiute y dos del encante mes (le Diciembre, á las dos de ia tarde y siguientes, pudiendo instruiré los que quieran interesarse eu ella en eloficio del actuario, donde estará de manifiesto la retasación, adviniéndose que esta tendrá lugar en la casa del mencionado vendutero. —Habana Dieembie4üe 1880.—Díaz • Albeitini.—Por orden de su señoría, Juan Audreu.	R 14
D. Francisco Ramos, Juez de primera instancia del dis-trito de Guadalupe y decano délos de esta ciudad. Por el presente edicto lugo saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo, seguidos por D. Francisco P. de los Reyes, contra D. Fraucisco Goyri, se saca á subasta par término de veinte dias, la casa situada en la villa ue Guanabucoa, calle Real esquina á Salí Andrés, mareada con el número sesenta y ares y tasada tn cincuenta y un mil novecientos sesenta y ocho pesos treinta y cinco centavos eu oro, habiéndose señalado para ol acto del remate, ol dia doce del mes de Enero del año entrante, á las ocho déla mañana en el Juzgado, sito en ia calle de ia Maloja número dos, adviniéndose que no se admitirán proposiciones, que no cubran los dos tercios del avalúo y que t anta este com í la certificación de gravámenes de la finca, se pondrá de manifiesto en la Escribanía del rctuario.—Habana Diciembre 2 de 18S9.—Ramos.—Por su mandato, Arturo Galletti.
R O 14
♦ION VOGATORI AS. '
Don Juan Francisco Ramos, Juez de primer a instancia del distrito de Guadalupe y decano de los de es-la ciudad.
Por el presente hago público que eu el concurso voluntario de acreedores de D. Fernando Piazaola, se ha producido un escrito á nombro del concursado, solicitando se convoque á aquellos á una junta general en la qus se les piopondrá un convenio relativo al pago de ¡■us créditos, á lo cual se ha accedido, señalándose para dicha junta el dia veinte de Enero del año próximo entrante á las ocho de la mañana, en la sala de audiencia de esie Juzgado, calle de la Maloja número das. Ea su consecuencia se convoca por este medio á 'todo» los aeree lores del expresado Piazaola, sin p -rjuicio de citación personal ó por cédula, para que comparezcan en el lugar, dia y hora indicados con los títulos justiiiea-t:vos de sus eré itos y cédula de vecimiad, á tom »r parte en la junta que debe celebrarse y oir las prop< sicio-nes.de P:>g 1 que se dejan referidas.—Habana nueve de Diciembre de 1880.—Juan Francisco Ramos.—-Por mandado de su señoría. José Miguel Ñuño.— 7 para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, libio la presente en la misma fecha.—J. Miguel Ñuño.	_	C 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á la morena Beleu Valdés, vecina que d jo ser de la calle de Monserrate esquina á Lamparilla; á fin de quese presente en este Juzgado, sito San Pedro número seis, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana Diciembre 6 de 1880.—Francisco de Cas tro. ,,	.	C O 15
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto que por segunda vez, se o te, llame y emplace á los quese crean cou derecho á heredar a la parda María Francisca Biades ó Lino, que falleció sin testar eu el distrito municipal de Cabañas, para que en el término de veinte dias com-
parezcan en el Juzgado á deducir sus acciones; aperci-
------ ------ va ^UUI/U OUO aUvh'UCií, CIJJCJL CJ —
bidos en caso contrario de lo que haya lugar, haciendo presente que por viriud de las primeras convocatorias no se ha presentado nadie reclaman te la herencia.— Que así se lia mandado en 103 autos sobre abiute»tato de dicha parda.--Y para su publicación en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, expido la presente. —Guanajay Diciembre 10 de 18i0 — FranciscoM. Gis-pert- t	C O 15
El Sr, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí y en la (ausa formada por hurto á I). Joaquín Fernandez, ba dispuesto que por este ór-den, en tres números consecutivos (le la Gaceta oficial
se convoque á D. Miguel Climeut, vecino que aparece ser de la calle de San José número ciento uno, á fin de
que comparezca en este Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, á evacuar un acto de ,justicia en la indicada causa.—Y para su publicación libro la pres.»nte.—Habana y Diciembre 13 (le 1SS0.—Fernando Novell.	O O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. José Vega, á ftu de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia cu causa criminal.—Habana Diciembre 11 de 1880 — Gregorio de la Maza.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ante mí ha dispuesto que poreste medióse haga saber á D. Nicolás Moreno, natural de Vergara, hijo deD. Isidro y DíSaturnina y de cuarenta y tres años de edad, haberse sobreseído provisionalmente en la causa formada por hurto en la iglesia del »Santo Angel Custodio.—Habana Diciembre 10 de 1880.—Lio. Agustin
ValA¡0¿ T ,	.	C O 15
Ei br. J uez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Felipe Rodríguez, así como á tres vecinos que is conozcan para que dentro de tercera dia comparezcan en este Juzgado Sito Sau Isidro número sesenta y tres; á fin de evac uar tm acto de justieiaen causa crimiual.—Habana Diciembre 10 de 1880.—Luis Blanco.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Ja Catedral, ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oíicial se convoque á D. Pedro Herrería Diaz natural de Santander, vecino que se dice fué de San Pedro doce, para que comparezca en este Juzgado á un acto de justicia.—Habana Diciembre 9 de 1880.—Ldo. Agustin Valerio.	c O 15
El Sr. J uez de primera instancia del distrito de la
Catedral, en el incidente á la causa por homicidio del pardoGuillermo Diaz, formado para el embargo (lebienes á lo» procesados moreno Luciano Frias y pardo Rafael Vargas, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque á la parda Paula Quirós, vecina que fué de Z>anja noventa y madre del primero, para que compurez-eaeii »1 Juzgado á manifestar si salte que los enjuiciado» posean algunos bienes.—Y cuuiplien»lQ lo mandado libro la pie.sento.—Habana Diciembre 10 de 1880.—L io. Agustín Valerio.	C O 15
Don Agustín Diaz Alb;rtini, Juez de primera instan-
ciadtl distrito de esus María.
Por el presente se convocan licitadores para contratar urr empréstito de cincuenta y cinco mil pesos oro y cincuenta mil peso.» eu billetes, que lia piesupuestado el depositario judicial con las conuiciones que se han aprobado y están de manifiesto en la Escribanía donde pueden instruirse los que quieran hacer proposiciones para cubrir los gastos ue lefaocion de lo» ingenios «Arrulla» y «Sociedad,» con la garantía de la mitad de I03 azúcares que elaboren dichas fincas y demás, consignados eu el pliego de condiciones que obra en autos, cuyo tu to tennrá lug*r el dia quine3 del corriente mis á las doce de su mañana en este Juzgado, sito en la calle de ha Perseverancia número ti cinta y ocho. Quo así lo tengo acordado en el incidente al concurso necesario del Excmo. Sr. D. Camilo Fe’jóo de Sjtomayor, formado para tratar de la custodia y conservaron de ios bienes pertenecientes á dicho juicio.—Haoanu Diciembre 7 de I »80.—Diaz Abertiui.—Por mandado de su señoría, Juan Andreu.	C 13
ElSr D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de ests partido judicial, por ante mí ha dis-puestoen causa por incendio en los pasto» del putrero «Anima», del Ldo. D. Fernando R. Moreno, que en viitud de ignorarse el actual paradero de D. José García Capote, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial á fin de que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación por tres números dedicha Gaceta oficial como está dispuesto expido la presente en Jarueo á 10 de Diciembre de 1880.— Buenaventura Sánchez. C O 14
El Sr. Ldo. D. Guillermo Puentes, Juez municipal de esta villa, ha dispuesto que el juicio verbal de faltas á que se han reducido las diligencias instruidas contra D. Francisco Guitó, por lesiones inferidas á su consorte D4 R afaela Hidalgo (Sato, tenga efecto el veinte y uuo del corriente á la» ocho de la mañana en el Juzgado sito en la calle de San Antonio número veinte y siete, y j ara la citación de los expresados por ignorarse su actual domici io, sé libran eJictos insertándose uno de estos én Ja Gaceta oficial para su publicación p ir tres número» consecutivos, apercibidos aquello» de que por su incona-pareudo á dicho acto se celebrará el juicio eu rebeldía.— Y eu cum jlimiento de lo prevenido libro el presíiite:— Guanabacoa 7 (le Diciembre de 1880.—Eduardo Moreuo Zurita, Secretario.	O O 14
EtSr. Juezdeprimerainstanciadel distrito de Guadalupe, consecuente á causa criminal que se sigue contra I). José Méndez Serra, por homicidio f. ustrado, ha dispuesto que jwr tres números de la Gaceta oficial sa convoque á D. Manuel García, que era vecino del mercado de Tacón casilla número tres, y D. Víctor Valentín Pardifias, que tamuien ha era de la fonda La Marina, situada eu el Muelle de Caballería, para que comparezcan en e»te Juzgado áfiu de evacuar un acto de justicia eu cau-a criminal.— Iíabaua Diciembre 11 de 1880. J. Miguel Ñuño.	O O 14
(il Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de est 1 ciudad, se ha servido dispouer por ante mí se convoque por e»te medio á D. Ricardo Rivas y Villar, vecino que se dice ser de esta ciudad, á fin de que comparezca ante el Juzgado silo San Pedro número seis, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal,— Habana y Diciembre 6 de 1880.—Ldo. Agustín Valerio.
C O 14
El Sr. Juez de jirimera instancia accidental del distrito de Belen, lia uispuesto por ante mí que por diez números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Arias, D. Leonardo Calvo y Di Agustina Méndez vecinos que luoron de la calle deEgido número cinco ¡rara que comparezcan en este Juzgado sito calle (le Luz número trece, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Y para su cumplimiento libro la presento en iaHaDana á 11 deNoviembre de 18S0.—JoaquínLancis.
C O 14
A tonsecue ncia de la causa formada contra D. Isidro Ruiz, y otros por hurto de animales y tentativa de robo cou simulación de autoridad, el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoqué á D. Jum Rivero, carpintero que fué en el ingenio Nuevo ó Concepción, para que dentro de nueve días á contar desde la fecha del primer anuncio se presente en esto Juzgado á evacuar un auto de justicia que le está prevenido en nidia cansa.—Y jiara sil publicación libro la presente.—Sau Autouio Diciembre 10 de 1880.—Antonio de Porto.	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia de! distrito del Cerro, ha dispuesto jaor ante mí se convoque por tres nú-meios consecutivos de ia Gaceta oficial á D. Felipe Lo-jnez Arias, asi como á tres personas que le conozcan, para (jue dentro de tercero dia se prestirte eu el Juzuado sito San Isidro sesenta y tres, á fin de evacuar un acto dejusticia.-Habána Diciembre 10 de 1880.—Luis Blanco.
C O 14
Consecuente á exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Lianes, ha dispuesto el que lo es del distrito de Reien de esta ciudad, se couvo jue par tres números de la Gaceta oficial á D. Francisco Balmeri Noriega, vecin o que ha sido de la calle de Villegas, para que comparezca t il e! Juzgado situado en la calle de Luz número trece, para que sea instruido de una providencia dictada en el juicio necesario de testamentaría de su hermana D4 Ramona,—Y para su publicación libro la presente.—Habana Diciembre 9 de 1380.—Matías Márquez.	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ba disouesto que por tres números de la Gaceta oficial s ■ convoque á D. Pedro Martinez, jjatro-no del moreno Francisco Ara <f, al que sa sigue cansa cr.mina! por hurto, jiara que manifieste si renuncia ó nó el derecho de representar eri dicha causa á su patrocinado.—Haba 11a Diciembres (le 1830.—J. Miguel Nufio.
O O 13
Comprende la división política y administro*-en provincias y Ayuntamientos, distritos electn!,4 servicios de hacienda, correos, telégrafos policía k’
El Sr. Juezdel distrito de Guadalude de esta ciudad, consecuente á causa criminal ba dispuesto que por tres Húmelos de la Gaceta oficial se conv» que á D. Antonio Puig Casarías, vecino que era del Cristo treinta y uno y Capitan de la sesta compañía del segundo Batallón Voluntario de Artillería de esta ciudad, á fin de prestar un acto de justicia.-—Habaua Noviembre 30 de 1880.—J. Miguel Ñuño.	C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres mime ros de la Gaceta oficial se convoquen á D. Vicente Roca y D. Eugenio Menemlez, ¡empleados que fueton del Resguardo en esta Isla.—H»abana Diciembre 4 de 1880.
Bernardino Suarez.	C O 11
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE DICIEMBRE880. DE 1
Junta de Gobierno déla Real Casa de Beneficencia y Maternidad.--\0\puii\c\ou dé mes:—Excmo, Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
Junta piadosa de la Jfatcvnid.ad.— Diputación de mes: Excma. Sra. D! Amparo Escudero de Soriano y 81a. D! Matilde Bueuode Espinosa.
AVISO.
A c n'eouentia do expediente de jurisdicción voluntaria, formado do oficio en el Juzgado de la Oate-°’ral, sobre incapacidad de mi Sr. Podre, Ldo, D. José María Madrigal y Valdivia, he sido nombrado su curador ejemplar, habiéndoteme discernido este cargo en toda forma de derecho; y lo hago público, per e t > medio para conocimiento genera1, á los efectos consiguiente», y á fin de quo todcs los que tongau asuntos pendentes con dicho señor, so on tiendan en lo suces vo conrfgo; pediendo dirig rse para ello á mi escritorio, calle de Aguiar número 67.—José M. Madrigal y León.
PARTE ECONOMICA.
vi
h
Y DEL NOTARIADO de las
PKO VINCI AS DE CUBA Y PUERTO-KICO
ion
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la (»omisión para aplicar la legislación hipotecaria a las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. & tomo de esta importante obra.
Sa vende la obra completa eu el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 84 pesos oro,
Division territorial de la Isla de Cula ï
NOMENCLATOR DE SUS FOBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
públicas, montes y minas, inkmccion'públte^K0^^ cencía y sanidad; la división judicial en Audio ^

vw»v,.. J ou-uiua,., m divisimi JUUICial en Audipn • partidos judiciales, Juzgados municipales distr * Clas'
„c,	___________j__i ,j_	-1.	’ ™°i»ruos Uo.
tarialcs y circunscripción de los registros’ de la nrS “°‘ dad; la división militar en comandancias generftíPlt' militares; la marítima en comandancias de provin distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias^1 y Se vende eu el despacho de esta Imprento, t' ■ te Rey 23.	’ enien-
SOCHI2)ABES V BMPaSSAS
Compañía de Almacenes y Banco de San Jos Liquidación.
E EN
Mere
Habiéndose presentado eu esta Liquidación p ced Val lé», manifestando el extravío do Ull ■
^	V l ’Ej-viii » v io (io
tificado de depósito de la c¡(a la Compañía, la o • aion ba tenido por conveniente hacer la corru^'
diente publicación por ol término do quince ¿' para que si no se preeonta alguna persona que on'1*’ ga re; aro, proveer a do nuevo douumonto.1	‘)°n'
Habana 30 do Noviembre do 1880.—Estani ! Bartorrcu.	.	8ao
Compañía del Ferro-Carril entre Cíe
Vili.
aclara.
NFUEOog t
Secretaría.
EL Reglamento de la Compañía, en su artículo »3 establece, que el dia 15 de Enero de cada año se cele'
bre Junta general, con cualquiera que sea el número 1 Socios que concurran; y lo recuerdo á los Sres. ^c„-6 nistas, para que á las doce del expresado dia del ¡»r próximo entrante, se sirvan asistir á la casa calle 1° San Ignacio número 35, donde habrá dé celebrarse 1 acto.
Habana Diciembre 14 de 1880.-EI Scrm* Marciai Calvct.
no,
Caja de Ahorros, De»scuento y Depósitos d8 la Habana.
Don Manuel Albnerne y D. Ramón Torrei-ras y Suarez, han participado el extravío de los certificados de depósito expedidos á favor del pr¡. mero con ol número 51243, á favor del segunde con el número 48096; y habiendo solicitado^ les provea de duplicado, se anuncia por este medio durante quince dias, á fin de que si alguien se considera con derecho á dicho depósito, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término de esto anuncio no so presenta reclamación, se procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando- en ese caso, los certificados primitivos, nulos y de ningún valor.
Habana Diciembre 14 de 1880.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTÁCULOS.
Compañía «le Opera ÜVauccsii.
EMPRESARIO, MAURICIO GRAU. GRAN FUNCION EXTRAORDINARIA. beneficio de
JJL- TDTJFXjA.JÑC-
Para d Miércoles 15 de Diciembre de 1880. POR ULTIMA VEZ.
Lq ópera bufa en 4 actos, titulada:
BARBE BLEUE.
A las 8.
»I
GRAN COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
jiMPRESA de tozuda,
12? FUNCION DE ABONO.
Para el Miércoles 15 de JJiciembrc de 1S80.
La magnifica partitura en 4 acto», del maestro Verdi,
A las 8-
COMPAÑIA LIRICO-DRAMATICA ESPAÑOLA»
TEMPORADA DE INVIERNO DE 1S.80-S1.
26Í FUNCION DE ABONO.
TURNO PAR.
Para el Miércoles 15 de Diciembre de 1880»
Se pondrá en escena la fantástica y popul¡11' zarzuela 011 3 actos y en verso, original del reputado poeta D. Rafael García Santiestéban, música del maestro D. Emilio Arricta, intitulada,
el poni sitimi.
A las 8'
VARIEDADES.
Reina número 12, esquina á Galiano.
COMPAÑIA DE ZARZUELA.
Miércoles 15 de Diciembre de 1880.
A las 7 y media.-La preciosa zarzuela en un acta
TRES RUINAS ARTISTICAS.
A las 8 y media.—La ocurrente pieza en un acta>
ANGUSTIAS M UN' PROCU
A las 9 y media.—La chistosa zarzuela en un acto, y cuyo titulo es:
LA CONFITERA.
Al final de cada acto se cantará una bonita guara
cha y habrá un escogido baile.
IMP. DEL GOBIERNO
Y CAPITANIA GENERAL Ptí» b'