I
Negociado da Contribuciones.
Hallándose expeditos lo3 recifcoi do la contribu-. ¿¡recta del 16 p.§ correspondientes al 29 trimos 0I<"e| actúa' silo económico de 80 á 81, losSros. con-trebuyeDtes de esta Capital por fincas Rústicas y H'baoas, Industria y Comercio, Profesiones y Ar-u v Tarifa fija, podrán concurrir á satisfacer el im-t68rlfl de sus respectivas cuo'as, desdo el dia 15 del P°; al basta ol 15 de Diciembre próximo inclusive, *C|aSección do Recaudación do esta Administración, tíbiendo advorlir que de no verificar el pago dentro ? | plazo señalado se procederá desde el 1G del refe-'jo Diciembre á a cobranza á domioilio con el re-r' ,0 del 2 p.g que ol artículo ol no la instrucción frente impone á los contribuyentes morosos. s y so anuncia por esto medio para general cono-
C'm'll&bnna 10 do Noviembre do 1880.—El Jefe gconóm'co, Manuel Becerra.
Deblondo precederse por la Secoion de Rcciu-
dacion
do esta Administración á hacer efectivos los
recién» pendientes do cobro do las contribuciones del ló y 30 P.g P°” *os conceptos de fincas Urbanas .Ráfticas, Industria y Comercio Profesiones y’ Ar-je8 y Tarifa fija, esta Administración de acuerdo con e| Exorno. Sr. Director general de Hacienda, se ha ¡ ivido conceder un plazo do quince dias, que termi-srli el 23 del actual, puraque los Sre". coutribuyen-tjf)quo so encuentran rn descubierto por dichos, conceptoso sirvan pa3ar á la Seccicn de Recauda-(jon á satisfacer sus recibos con solo ol recargo da 2 O; deb'endo harer presente, que trascurrido el ¿o señalado, las cantidades que figuren ei des-cabierto so harán ef olivas por la vía do apremio, ¡.»un determina la I- struccion.
Habana 6 Je Noviembre de 1880.—Manuel Retera.
Negociado de Alcances. — Anuncio.
D. Manuel Costales, so servirá presentarse eD esta Administiacicn Económica en d;a y hora hábi', ,ira ent rarle do un asunto que lo concierne.
Habana 9 de Noviembre do 1880.—El «Tefe Económico, Manuel Becerra.
Negociado de Pati ocinados.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido prorogar por quince días más á con tar desde esta fecha la presentación en esta Administración Económica de las relaciones juradas ó planillas por sus patrocinados, á fin do que con la oportunidad y en la forma que S. E. se ha servido disponer pueda hacerse efectivo el impuesto de doce pesos anuales por cada uno de estos que establece el art. 8.° del presupuesto extraordinario de ingresos para el año económico corriente.
Habana 2 de Noviembre de 18S0.—Eli Jefe Económico, Manuel Becerra.
ANUNCIO.
Pt-nilieiiios aun do Cubro lar cuotas coi respondientes á loi últimos eua'ro meses ocho dias del suprimido impuesto do Capitación do esclavos y de-biindo haotrse ef ctivo ha acordado on esta fecha anunciarlo al púb ico para que los quo so encuentren en doscubieito por el expresado concepto ocurrau á esta E' onómioa desde ol piimero al quince del entrante mes do Noviembre do diez do la mañana ó dos do 'aturdo en ¡a inteligencia do que al efecto deberán exhibir el último recibo que hubieren abonado y do quo pasades los qnii.ee días fijados, durante luyo tiempo no se los oxijirá recargo alguno, se procederá al cobro á domicilio con ol quo [ ara tales cajos correspondo.
Habana 2G de Octubre do 1880.—E1 Jefe Económico, Manuel Becerra.
s'eudo además del cargo del romataaor los gastos de anuncies en la Caceta, que les abonará on la Dirección de la misma.
Modelo do proposiciones.
D. N.....N.....vecino d?......callo do . ...nú-
mero ....enterado de! anuncio publicado on la Gaceta del dia...y da lai condio ones establecidas en
el pliego de las mismas, hace proposiciones para ¡a subasta da las obras do ropsrac'on do la C sa Colee turía do Rentas de'Güiues, en la cantidad de...(en le tr») poses oro, obligándose á cumplir con iodo cuanto en oí citado pliego so proviene.
Administración £ocal do Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............... 23639 88
Idem idem almacenes................... 13933 58
Total...... 8 37573 46
Contraído en esta fecha.
Por importación ...................... 839185 73
Idem exportación........................   203	17
Idom multas.............................   1G3	99
Idem derechos	de navegación................  5	...
Idem comisos.....................................
Idem depósito mercantil..........................
Idem internaos de pagarés.........................
Total..... 39557	89
Recaudado en esta fecha.
Por importación....................... 34079 92
Idem exportación................... .	203 17
Idem multas........................... 107 35
Idem derechos do navegación .......... ó ...
Idem comisos.....................................
Idem depósito mercantil..........................
ídem intereses de pagarés........................
Total..... 8 34395 44
Habana 9 do Noviembre de 1880.—El Contador interino, José M. Forcelledo.—V9 B9—El Atim¡n¡i-t-a dor. Bajes.
Negociado de Bienes del Estado.
Dispuesta por oí Excmo. Sr. Director General do Hacienda la subasta de las obras do reparación da la casa Colecturía de Rautas do Giiiaes cuyo acto ha do tener lugar simul'ántamonte en dicha Calee-turía y esta Administración el dia 25 del certi “nte álftjdoco do su mañana, bajo el p'iiga do con liciones que á continuación so inserí»; he creido oonve-s¡pnto por este medio ; que rio o’i oonocim'eoto del púb’ico en general, á fin do quo lo» quo defem adquirir noticias f-cultotivas para hacer proposiciones, smdan á cualquiera de dichaB oficinas, Negociado dsHenos del E t.do, en donde se lidia ol expediento d« manifiesi o.
Habana G do Noviembre do 1880.—Manuel Berna y loro.
Pliego do condiciones.
Articulo 1.® Iín la ejecución por centrata de U obras do ropa"uc¡op del edificio ile la (’olejaturíu Je {Datas eje Gij ne», regir in, ademas dol pliego el • condirjorpi gg ora'es de 2£j do Diciembre do 1SG7, liísigu entes administrativas y económicas.
Art. 2.° El Contratista dará principio á la ejecución de les trabajos en ol plazo de quince días, Acontar desdo nquol en quo so lo notifique la apro-Ijcion del rimata, y las onlregará concluidas en el di dos meses, oont.adrs de igual modo, sin perjuicio Jaloque cstab’eco el artículo 11 del mencionado pliego do condiciones gen ralo?; on el ooncep'o de OJIO lio no yerifiqarso asi, se procodeiá á lo que h y;, lúgar, teniendo en puantq, las e jrounstaueiap originabas de la fa’t i.
Art. 3.® El licitador á quien so hubiere adjurado la obra tendrá treinta días de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de copiata.
Art, 4. 0 El de; ó i o provisional para entrar •clicitación consistirá en el matropor c'onto del prosupuesto de contraía. La lianza constará ibi °cho por ciento de la cifra en que se verifique el binate; pudiondo formar parto de esta fianza e1 imputo del expresado depósito, emigrando su carta de PJgopor otra relativa al nuevo objeto.
Art. 5.® El coroniti* a tendrá derecho á que Un&vez concluidas las obras, se le abone su importe c°n arreglo á la cer ideai ion fai u tati va corre-pon-diento.Si aquol sufriere más do un mes de demora on 4¡ percibo do lo que tuviere acreditado dosde prirc -píos del Biguionto so lo pagar^ el uno por ciento mor> *§»l como interés pop retí as:1.
Art. G. ® Si ol contratista contraviniese á algu-n»de las p’ereiipciones dolos artículos 10, 12, 13, 15. 16, lg y 22 del pliego de condioinnos generaci, 6 procediese con notoria mala 16 en la ejecución obrap, so le podrá imponer por la Direce j >ti Henorel de Hacienda, (lo acuerdo con la 1 ispeteion Qfnoral de Qbras Públicas y á piopuerta do tu Si-fien i)o cipplruocioneij civiles, multas dé vi inte, i ua-fenta y serenta peso», que so deseen.tu ¡+n do las ei r blieaciones que en su día habrá do oxpid rsele, ,cn-lMuliéndoso quo do antemano renuncia á toda reclc-""‘C'on contra esta clase de providencias, al derecho ^mun y á todo fuero especial.
Art. 7.° El plazo do garantía ferá do dos inc-!e»acontar desdo la fecha de la recepción i revisio
i efei fuánlotp al lerminarso los trabajes ai cttu-de recibo.
Ari. 8.® La proccdoncis, cál'dad y dimensio nc9 de les diversos materiales s irán los queso ex-Pj-an on el presupuet-t'*, ó indique el Inspector b-4tuivo, á cuyas instrucoicn s quodará sujeto pri-’HÍTamonte el contratista o i todo lo referente a ^ qi tiempo y orden de la ejeoucion do aquellos,
Art, 0.o lt)n cúmpllmiento del decreto Surrs-0? *11 0 do Dieicmbro do 1873 y de la Real órden de 'tío do Febrero de 18.77, la Inspección facultativa á I®89 contrae el aitículo anterior, estará á cargo de “¡lección Je oons'ruccioncsciviles de la Iisnoco'en v,,u*r»l do Obras Púolicas.
A»t. 10. L^s proposiciones si harán en p’iego-h*i í# A Iqique sa acompañ rá la carta de pago ttul Prèvio dopólito.
pro 'V1. JE En él caso do quo rcsultason deg ó más L Paciones igualo», so abrirá entre lo i autores de lio ’’"•toas una licitación por pujaH á la llano que quince minutos, -»djudicándoso pro-tialmonto on favor del que más voti tujas ofrezca
Excmo. Ayuntamiento.
/Secretaría.
E dia diez y seis del actual eelclra esta c tillad los cultos que anua'mente tributa á San Uristóbal, su Patrono titular, y á fin de que se verifiquen con el lucimiento y soRmnielad co-respondiente, ha dispuesto el Excmo. Sr. Alcalde Municipal, Presidente del Excmo. Ayuntamiento, que la víspera y dia del Santo se pongan luminarias y cortinas, disponiéndose convenientemente las calles de la carrera que, según lo acordado por la Autoridad Eclesiástica, debe seguir la procesión que saldrá á las cuatro y inedia de la tarde ele la Santa Iglesia Catedral del expresado dia, y es la siguiente: calle de San Ignacio hasta la do Amargura, cu la que* doblando á la izquierda, tomará la de Mercaderes hasta la esquina ele la Casa Consistorial, p. sará por el frente ele esta basta llegar al Templete, y continuando por delante do la casa titulada de la Intend n-cia, regresará á la misma Santa Iglesia Catedral por las callee de Tacón y Empedrado.
Habana 8 de Noviembre de 1880.—Agustín Guaxgrdo.
Seeeioa 1.35
En vlitud de lo dispuesto por el Exorno. Sr. A'-oulde Municipal PresiJenle, en su decreto do esta dia, so lia señalado el dii vcialo y dos del oc'uul, á la una de la tarde, para el rema'-o en pfib i3a subaeta da un terreno, propiedad del Exorno. Ayuntamiento, que está situado en la calle del Mome-rate, entre li s jo O-Reilly y B miba, pieza denominada del «Polvorín,« cayo terreno es un cueclrilátoio irregular, con sus reipeotivos frente?, do las dimensiones s!-íjuiontes:—Frente N jrle á la calle de la B mtba de 13 métr-os 50; frente Sur ála calle aniigua alinead m do Monsenate, 19metros 20, frente Este,también á la antigua alineación de esa vía, d > 2G metros, y frente Oeste á ¡a nueva línea de la referida ca'le del M inseríate, do 25 metr is; constando el terreno de una superficie do 400 metros, que han sido valorizados sigun faiacion, en la cmiidif de 9200 pesos oro.
E! terreno lo enageni el Excmo. Ayuntamiento, á pirpetu dai, en pleno clomlnioy fifire de toda caí, gay grávame i para el adquirent.o.
Es obligación d 1 quo resulto rematador edificar cusa leceute en dicho solar ó terreno, dentro dei ■ormino do tres mose?, á cantar des le la fecha de la aprobaron del remate,con sujecimá las condiciones lo ornato, salubridad, seguridad y demás reglas generales qui determinan las Ordenanzas de Construcción.
Adjudica lo el remito pr >v sioua'mante á favor del mejor postor, que la esto obligado á depositar en el aolo, en laoüo'nada Rdoauia ian la asoandoncia da su importe.
Serán do carga dol Rom atad ir los derechos Aseaos, costos do osoriturn, tos itnouio,rJg s ro y domás gastos que ocasione la enag inaciou,
Lq ^abasta se colebraiá per aole la Comisión do Policía Urbana, en la S 0a Copi' ular, hallárdase do manifiestia en la Secretaría munición), paia cano-oimi?ntodel público ct planoy expe liento dol apunto.
Las proposiciones so arreglaián exactamente r l modelo siguiente: escritas en papel dol sol'o onceno que correspon ie, y sa presen<a'án en p’iogo cerraio, adm;t''éndosa solamente las quo sa presenten á la Comisión en el acto dpi remato.
S rán nu'as las proposiciones qi e falten á cualquiera dé estos rrqui-itos, y aquellas cuyo importe sea inferior á la tasación.
En el case» do presenta1 sa dos ó más proposieu-nss iguales, »e abr'gín pujas verbales á la Rana per es, ario de cinco minutos.
Modelo do propcsicio-',
D. N......voc'no de...,,,cutera'a dal anuncio
publicado por órden del Excmo. Si. A'caldo Municipal Presidente, do srir del nc‘.ua:, y do loi requisitos que re exijeu pqra ¡a a judicaeion e» pública s« basta de un tcriouo situado en la callo dol M nsona-tc, p'aza dinom'naela do! «Polvorín,« y do todas les condicione^ quo para olio se imponen, se compróme te á tomar por su < urnta aquol terreno por la oant -dad do.....(aquí el importe en letra y en la espe-
cie oro.)
Focha y firma.
El sobro de la proposición tendrá este rétalo.
«Propone on pi ra la adjudicación del terreno cili o del Monserrato, pl^zadel Polvcrin.*
Habana 6 de N'iviombra do 1830.—Él S creta-rio, Agustín Guaxardo.
Pliego do condi':'ono8 para el romate del arrenda-mier to do la casilla número once del Mercado de Tacón quo da f ente á la ca'zada de la Reina.
Artículo 1.® El Excmo Ayuntamiento arrienda dicha casilla por ol término de seis años, bajo el tipo de dosc'ontos cuatro pesos oro mensuales, entendiéndose que se subasta los bajos, los entresuelos y los altos, y no so admitirán proposiciones quo bajen do este a'quiler.
A't. 2.® El arrendatario quodará obligado á consoi var y entregar la casilla on la misma forma y esta lo quo la reciba: no podía por consiguionta ha cer on ella ninguna mejora sin previo peí miso de la Excma. Corporación, y aun en este cuso, lo que haga quedará á favor del edificio.
Art. 3. ° El romatador podrá subarrendar parto de la casil'a ó sea ol entresuelo y el primer piso pero nunca los bajos, y aun así, deberá previamente tener la autorización escr-ta dol Diputado, quedando sienqure responsable para con la Administración el Rematador.
Art. 4.® Les prcposiciones so harán en pliegos cerrados, conformo al modelo que á continuación se inserta, dichos pliegos se entre^aráu en el acto de la subasta á la Comisión quo la presida.
Art. 5o. Para garantir el- arrendamiento estará obligado il que resulte rematador á depositar en efectivo en la oficina de recaudación el importe de d as mensualidades, las pue so devolverán luego que so tormine el contrato ele arrendami'nto y manifiesto el arquitecto que la casilla se halla sin desmejora a'guua y en buen estado.
Art-. G, ® Para ser postor requiero el depósito prévio on la oficina de RcciudacPn del importe da dos mensualidades con arreglo al tipo fijado para la subaeta, el que so devolverá en el acto á Ies que resulten no so : rematadores. Esta sunui responde do a ■ e-aiación del remate y demás perju cios imputables. También se podrán depo litar Bono3 del Excmo. Ayuntamiento, por valar nominal da igual importp.
Art. 7.® Abiertos que sean los pliegos el dia y hora quo se señalera para la subasta, so adjud cara sla á favor del mejor postor y sólo en el caso que resulten dos ventajosas escritas iguaiep, so rdmitirá entónees entre los autores de ol'a-1, pujas á la llana por espacio de qu'uce minutos, entendiéndose que no 83 coni-iierará cerrado el remate hasta ia epr.ba-cion del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 8.® Cuantas cu-,stiones so susciten sobre el cutnp'imiento, inteligencia, rescisión y efectos de a subasta, so icsolverán gnborra'¡vamento por el Exorno. S-\ Alcalde munioípa1, pudiondo después los ntéresaelos ejercitar loi recursos quo les concede a Ley.
Modelo da pre-po-ieiop,
1>. N.....N.....vecino do.....enterado de los
anuncios pnb'icudos en el Bolotin oficial oon fecha
do....do los ,equ'8Ítos y eoadici.encs qu > se exijen
[ara ol remate del arrondarriontode ir- casilla número orce del Mercado d - Ticon, me comprometo te-rnatia á mi cargo por la cant'dud de (aquí pondrá el [ recio máximo que c-fr» zea.)
Fecha y firma del interesado.
El co. i».—Hiba-a Novie'mbro 5 de 1880.—El Saerotario, Agustín Guaxardo.
Fcccion 3.p
Aprobado [ or el Excm Ayautami nt) el j lie g.a fio condiciones paia el arrendamiento p i tubasi a ue la casilla número once dol re consti uido Meri a io de Tacón, que espiopiedad dol Municipio, e' Exorno. 8-. Alcalde, Presidente,se ha servi lo reíialar ol jué-vefi 25 del acuì -1 para qua teugi'cfacto ol acto do ,'i-i-itac'on á las 3 do la ta da, en la Sala Capitulary auto la Comis'on respectiva, cou rujie’o ti al moueic-nado p iego do condiciones qpa so inserta á canti nnucion.
Lo quo do ór.iei) de S. E-. se publica en la Gr oota v Boletín oficial pira gañera! coucci miento.
II ibana 5 do Noviembre do 1880.—El ¡remeta rio, Agustín Guaxardo.
TEaCIIKA »UCCIO*.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la liaba a.
Inscripción Marit'mu.
Existiondo una plaza vacante de Cabo do mar da 2.33 c'ase ele'a C.maTidancia do Marina do Sagú», el Excmo. é limo. Sr. Cam-.-ndarito General de! Apostadero se ha servido disponer se publ quo, para que los individuos que encontrándose on las eondi-oiruios quo previone la Real órden do 2 d3 Agosto ú timo publicada on ol número 209 del «D avio do la Marina» del 7 de Setiembre próx'mo parado, deseen ocuparlo, preienten sus instancias documentadas íirigidas á su autoridad, on la S’c etaií i do esta Camtndancia General en ol término do quínco dias contador desdo está feoho.
Habana 22 de Octubre t'e 1880.— H 2.® Saerc-tai'io, Luis G. y Carbonell.
F sca'ía de caus
En las diligencias quo instruyo á consecuencia le habar aparóciel > ahogado on el litoral de Casa Blanca y on uracba'anu un individua blanco vellido cou pantalón do d il crudo y camiseta de algo don y como ie unos t'cinta afine, y cuyo cadáver no pudo s1 x identificado, he di puesto convocar por el término de 9 días pa¡a quo sa presenten en esta Fiscalía á doclarar los que puedan identificar al mencionado cadáver, así como el oiígrn de su fa-llecim e ito.
Habana 25 de Octubre do 1880.—Juan M. Butler.
Vapor Blasco de Garag.—Comisión Fiscal.
Uab'óudo 'o amentados en ia larde dol dia diez y seis de Octubre da! c >r dei ta aña ¡03 marineros do primara claso argnalos á la múiict dol Apnstadoro José María Mondeja y Pujón y A anasio Blanco García, áq renes est> y procesando por haber consumado deseroio i, urp.ndo de la autorización que S. M. iene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas para los oficia’ei do la Armada, por el pre-s'nte 1 amo, ci o y emplazo por o?to pr.mer elictoá los referidos marinoros José María Mondeja y Pujón y Atauasio Blanco García, señu'áodoles la Mayoría General del Apoitadero, donde deberán presentarse personalmente á dar sui deso rgos dentro dol ténr-* no de tr in*a día-; en e’ concepto que de no verificarlo así, se seguré 11 causa juzgándoles en rebeldía siu más llamarles ni emnlozarle?,
H ibana 7 de Noviembre de 1880.—Juan José Oram'z.—Por su mandato, Vicente Harnatidez.
Gotnandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Francisoo Javier Obre gen dalos R:os, Coronel Teniente Coionel dol Regimiento de! Príncipe, 39 de Caballería, Fiar-ai nombrado por el Exorno. Sr. Comandante Ganoial de esta Provincia en uve-riguacioi de los sucesos ocu’ridis en esta Capital, la noe-he dol catorce de Abril próximo pata ’o.
Ignoiándosa el paradero d* 1 voluntario d 1 tercer Ba a Ion do Voluntarios da 'oído esta C*pital D. Antonio González, natural de Cionfuegos, que aparece m mplicado cu ol proceso que p r infidencia, on'raváiios indiviiuoa reo ba lo ¡nsliuvendo, y u ando de ia jurisdicción concedida por las Onienan-zai dol Ejóicifa, por el presento tercero y última edicto, cito, llamo y emplazo al rifer do D. Antonio González; señalándole la calle dol Ayunti ipiento número cuarenta y uno pn ost'i Ciudad, donde deberá presentarse perannalmanto d ntro del impro;og-blo término do diez dias; contados desdo esta fecb», á fin do que pnoda dar siis dcscaigc« y defenzas; on el om ento que do no comparocor en ol ; Dzn prefijado se segnirá la causa y scutenciavá en r bt-ldía e! Con-sij-a no Guerra campetunte, por el delito que morez. cu pena más gr ive en el que aparece oomplicado, y c! que causó, ccp su faga y ocultación sin más lia marla'ni empláza le por est; r así m ndado parS. M.
Y para quo llegue á notíc’a de todos so publica este edicto en Matanzas á los voinlo y dos días del mas de Octnbrs de md odi alientos ochenta.—E F.s-ca1.—Javier Obiegor.—Por su mandato, Bartolomé Giegoriscb.
D. Al-guel Martínez Peula, Comandante graduado Capitán de Infantoría y Fiscal do la Comisiou Gonari l Liquidad ara.
Siendo dol mayor interés para un asunto do justicia el quo Matio Carato Gonian, Sargento segundo
graduado, Cabo primero quo fue del Tercio Vascongado en Juii'j de 1871 comparezca on e?ta F scalía callo de Cuba, ex-oonvento de San Agustín, hago pú-blica esta citación por medio del preiente'anuücio.
Habana 9 de Noviembre do 1880.—El Comandante Capitán Fiscal, Miguel Martínez Peula.
Estado Mayor de Plazos, Fisca'.—Anuncio.
Para evacuar un acto dojus'.icia se interesa so presento on esta Fisea'ía pabellónos del Cuartel de la Fuerza, el Sargento licenciado José Moreno Igun', que en 17 de Octubre último fijó su residencia en esta Ciudab
Habana G de Noviembre de 1880.—El Capitán Teniente Fisoal, Manuel Ortiz.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden Público.
Coronela.
D. Miguel Rodrgnez Lúoas, Capitán graduado Teniente Fisoal de laSiecian montada del primor
Batallón del Rsgim;onto do Orden Público.
Ignorándose el paradero dol paisano D. José Romero Rodríguez, á quien estoy tumariando por ol delito de agresión á uria pareja de este Regimiento, cometida en la noche del ocho de Febrero del año próximo pasado, usando de las Ocultadas que en semejantes casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edioto al referido paisano, se-fla'ándole el Pabellón que ocupa la fuerza de Orden Público on el Campamento dei Príncipe, donde de berá presentarse dentro del término ele treinta dias. á contar desdo la publicación del presente edicto, á dar sus descargos, y en oaso de no presentarse on el plazo señalado so seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Habana seis de Noviombro de mil ochocientos ochenta,—Miguel Rodríguez.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento del Principe 3. ® de Caballería.
Hallándose vacante la pb-zv da Maestro Armero de este Reg-mirnto dotada en sesenta y dos pesas oro mensuales por haber y gia'ificacioues on atención á haber conce'ido su separación el Excmo. S». General Sub-Inspector dol arma en oficio número mil ciento noventa de veinte y siete del mes p :óxi-mo pasada á D. Andrés Rodríguez Terceiro, que la servía, y siendo da necesidad proveerla con olro que reúna las condiciones al efseto, so convoca por el presento anuncio á.los do esta profesión que deseen ser-virla pu liendo presentarse en las ofioinas do este Regimiento sitas calle do 8au Rafael número 69 hasta el día quinoe-del corriente de ocho á diez de lama-ñaua y de doce á cuatro de !a tarde para enterarse dol pinga de condiciones que citará de manifiesto y poder presentar ea di-ha día antela Junta Económica que se establecerá con esto, fio, el pliego cerrado con las proposiciones, y sorá adjudicada por la misma »1 que mejor ó más favorables las pro-sor-te.
Matanzas 1.® do Noviembre de 1880.—El Teniente Cor inel Comandante M -yer.—Martin An-dueza.
Módico pant los b
años...|!
Orden de la Plaza del dia 10 de Noviembre de 1880. Sorvioio para ol 11.
Jefe do dia.—El Sr. Coronol Teniente Coionel del Primer Batallón de Voluntarios D. Francisco Autian.
Visita de Hospital....... Liqui lad9 do Infantería.
’ 2. ® Bon. Artillería á pió do Ejército.
t’anitanía General....... í Primer Batallón Volun-
l’arada.................. ( tarios.
ir	,	■ f Regimiento de Orden Pú-
Lospital Militar interior. 1
Castillo del Príncipe.... Regimiento Ingeniero?.
Sa'-oiía do la Reina..... Artillería á pié, Ejército.
Ayudante do guardia en el Gobierno Miniar.--El 39 de la Plaza, D. Manuel Ferrandez.
Imaginaria on idem.—El 39 de la misma, D. Tomá* MunMllo.
El Coronel Sargento Mayor, Recato.
Junta Superior Económica de Sanidad Milit ar.
S icrotaií-1.
Debiendo celebrarse en osta Fle-za según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán Gonoral on 12 de Abril último, subasta pública simultánea para coutra-t ir todos Iob servicios necesarios á los Hospi'ales Militares de la lila, para el segundo semestre del actual aña económico, qu3 no hubieren sido contrata-deas anterioi mente tendrá lugar dicho acto de remate el dia 20 del actual á ¡as dec) de la mañana en la Dirección Subinspeo ion de Sanidad Militar en esta plaza, y en los demás en las Direcciones ele les Hospitales respectivos el mismo dia y hora: Be anuncia al público paia que puelen presentarte como Imitadores las personas á quienes convenga, siempre que lo verifiquen bajo las bases que marca el pliego de condiciones y modelo da proposición, que con los proi'ics límites y relaaiones de lo que se solicito contratar s® hallarán de manifiesto para las persoiax quo le in'eresen en la Secretaría de ia Junta Superior Roonóm'ca en los dias y horas hábiles, casa do as Vmdas, debiendo advertir á los que deseon tomar parte en la contratación do referencia, que no habiéndose tenido tui noticias de s! la Junta Económica do Santiago do Cuba ba obteni io resultado en la subasta que por órden del Excmo. Sr. Capitán GenerU|ba debido calebrar pa"a el mismo objeto, las proposiciones quo para aquel Hospital puedan bacar-s?, se admitirán unió ancle en ol caso do no haber tenido éxito la subasta mencionada.
Hebana 1.® de Novi.mbrj de 1880.—El Sacre-tari ), Juan Benedid.
Quinta Tenencia de Alcaldía de la Habana.
Habiéndose denunciado como ruinosa la casa do tabla y teja número 3 de la ca'zada Real de Puentes Granitos, propiedad de los herederos de D. Jo é M -ría Me'o, y dispuesto on su consecuencia ol inmediato dernbo ele 6U portal, aií como la reparac'on de1 ri ato del edificio, se hace saber por es!e medi > á D. Juan Ignacio Piedra, vecino de eita C udad, que se dice ser uno de aquHos, y cuyo domicil'o so ignora, aperei'u:éndole de que se pr.acedeiá á dicho di rribo por el lamo do Obraa Municipa'es caso de no efectuarlo en el término do tercero dia.
Hibana 5 de Noviembre do 1880,—J. Bruzon.
El dueño douna casa de tabla y toja inhabitada, simada en el Vedado, calle do I). entre la 3.01 y 5.35 sin número, se servirá presentarse en cuta Tenenc a do Alcaldía, cal'e dol Prado número 33 de 8 á 10 de la msñ ina.
Uubam. 3 de Noviombro de 1880.—J. Bruzan.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
„	_	f	5	á	G P.GOdiv. sp.yc.
....................{	(i	a	7	P.civ.
Inglaterra.............. 10.1 ft 191 P.60el[V.
„	,	J 115 E60 d[v.
Francla.................i a 51 P. c¡v.
,	1T	l	0	a	9J	P. 60(i[v.
fc,8tvlort Umdoe........^	¿	t)j	P. CJV.
Oro del cuño español.... 1QM á 1G91 P. & las 2.
^	f 5 A 7 lt|H.. 8 á 10 y
D383uouto mercautil.....) á 12 oro S[b.
ACCIONES.
Selian vendido 25 de la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana, & 21J Pie., y 30 de la idem de Sa-gua la Grande, á 40 p.g P. B;B. para fin de Diciembre próximo, :t voluntad.
MERCADO NACIONAL,
AZUCAUKS.
Blanco trenes (le Derosne y
Uillieux, bajo ft regular.	15 á 15J rs. ©
Idem id. id. id. bueno ft supc-
„ nor ...................... 15} & 16 id.
Idem id. id. id. florete....	16} & 17 i i.
Cogucho bueno á superior número 10 & 11............ 9} á 10 id.
Quebrado inferior & regular .
nútn. 12 íi 14............ 10}ítll id.
Id. bueno n? 15 & 16 id..	11} ft 11} id.
id. superior 17 & 18........ 12} A 12} id.
Tdem florete 19 á 20..... No hay.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. Nominal.
CENTKÍFUGAS DE (JÜAKAPO.
1 'e 8 á 9 rs. Según envase, polarización y núpiero.
AZUCAR DE MIEL.	. '
De 6 ¡t 6} rs. @. Idem.
AZUCAR MASCBADO.
A 7 rs. arroba.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCÍONES.
D. Federico del Prado.
D. Manuel del Junco, auxiliar ele Corredor.
DE FRUTOS.
D. Cirios María Jiménez.
D. Celso Beca.
Habana 10 de Noviembrede 1880.—El Síndico, M. Nufiez.
( PARTA SECClIOtf.
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Regla.
Dan Ramón Freyro de Andrade, Alférez do navio retirado, y Ayudante ele Marina do este distrito cic.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emp'azo por ci término de tren ta di»s á D. José Saldevilla y López, conocido per D Jcsó Mtirdo Feo ó Mundito, compañero que e*ra en ol bote «Falleristu» ol primero de Setiembre, por hurto efectuado á b irdo do dicho bote, para que fe presento en la Real Cárcel de la Habana á dar sus descargos, bien entendido qno si «sí la hie-tere se le administrará recta y cumplida-justkr-, y de lo con-¡rario fó e declarará rebelde y contumaz ó incluso en las peuas quo la ley dotrrm'na para estos casos.
Rogla 6 do Octubre do 1880.—Ramón Freye de Andrade.
Junta Protectora de Tiberios de la Provincia ilc Santa Clara.
D. Carlos María Pichardo y Pichardo, Secretario do la Junta Protectora de Libertes do creta Proviaoia.
Certifico: Que en sesión oí diñaría celebrada por esta Ju’.ta el dia veinte y cuatro do Setiembro próximo pagado, so dictó el acuerdo siguiente:—«So dió cuenta del expediento iniñado por D, Emilio Ruiz, vecino qae se ilico de Guanabaccn, reclamando la ¡nc'usion dal patrocinado Hilario on el Registro número uno quo corresponda, teda vez qus- ol patrocinado aludido fue empadronado eri 1867 en et Término Municipal de Matanzas y en 1871 en ol do Remedios.—Examinadas las ddijenoias y resultando que por disposición do la Presidencia de esta Junt -, so resolvió notificar al ro¿laráanto presentase certificación dol empadronamiento1 on 1867 dol patrocinado Ilbario, llorado á efecto en tari ¡torio de otra Proviniia, así como t-mbien que hiciese aclaraciones acorea de la inscripción en ol censo do 1871: resultando que o pesar de las diligencies más activas, no ba sido p reib'e inquirir el domicilio actual del Sr. Ru'z; acordó la Junta se haga la notificación expresada pc-r medio do la Gaceta oficial do la Habana y Baletin de e?ta Provincia, durante el término do 15 dias, dando cuenta con las resultas.»
Y para su pub ¡oacion en quince dias consecutivos de la «Gaceta do la Habana,» conforme so previene, expido la presente, visada por la Presidencia, en Santa Ciara á veinte y dos de Octubro de mil ochocientos ochenta.—Cárlos María Pichardo.— Vto. Bno., El Presidente, Mijares.
Junta de Patronato de San Diego de Nuñcz.
Presidencia.
Vacante la plaza da escribiente de esta Junta dótala con el babor anual do cuatrocientos pesos on oro, y debianelo proveerse por concurso, se convocan espirantes á la misma, los cuales presentarán sus to-licitudes documentadas en esta Presidencia en e-l término do 30 dia? contados desde la insereien de esta anuncio en ol Baléiin Ofio’a! de !a Provincia.
Sin Diego de Nuñcz Octubro 14 de 1880, J. Menor.
Alcdiía Municipal de San Nicolás.
Por ol prosélito anuncio so liaco sabor á los que ?e consideren con derecho á una yogua color moro, careta, do sois cuartas do alzada, para que se presenten en la Celaduría do vig lanoia de iiBto Término municipal y ca termino ele. quinto dias con los documentos quo lo acrediten, cuya yegua fuó ocupada á D. Francisco Navarro Nuez el ser detenido por la Guardia Civil.
Y para su inserción en cinco números del Bo'e-tin oficial y Gaceta do la Habana so expide ol pi e-sonte.
Sin Nicolás 28 do Octubre de 1880.—José G. do los R os.
Ilustre Ayuntamiento de Jovellano?.
Secretaría.
Formado el proyecto dol preiupuasto municipal ordinario de est-a Ayuntamiento para ol actual año económico do 1880 á 81 en cuya secoion de ingresos no so consigna lo quo ha do señalarse por raparti-mionto basta tanto ol Gabierno Ganeral ti termine el tipo que para ello se feña'e ft cada clase do riquoza conforme-lo tiene prevoni Jo; so anuncia por ost a medio para que los quo dasoen conocer dol ta' presupuesto en'vrin á o ta oficina durante ol plazo do quino > d as, c ant idos dosdo hoy para que por escrito liagan las objeciones quo tengan por conveníanlo.
Jovellano» 1. ® de Noviembre do 1380.-—Adriana Gáseros.—V. ° B. ’ , CVroiano.
Junt i Local de Patronato do Guanajuy.
Secretaría.
. E S . A'cal lo Munioipa’ Pecsidentó, on decreto de esta fecha y por acuerdo de la Junta que preside da 28 de Octubre próxima pasado, recaído on ei ex-oodiento incoado a virtud de la redamación de su libertad quo por Boxsjennria h»oo la morera Rufina, esclava qno fuó de D. Dcnurgo Pórtela, y hoy rat'o-cinada do los herederos do osle, Cuya residencia so ignore, se ha servido disponer que so convoquen á dichos herederos por medio do la Gaceta" oficial, Bb-ictin de la Frovmoia y ccdulonas, por el término do treinta (lias contadla desdo boy, para quo por fí ó por representación bastante, comparezcan dontru del exprísado período, auto e.-ta Junt1, á hacer valer los derechos do ouo so croan asistidos; en la inteligencia quo vencido cao plrzo.so resolverá lo quo proceda, con arreglo al ar ículo 4 ° de ia L:y de 4 do Julio de 1870, en vist > ib que auuolla acredita con la partida do bau ismo quo exhibió y que consta en el expediento do referencia, babor arribado á los sesenta años.
Lo quo so Lace público en cumplimiento de lo di-pucslo.
Guanajuy 8 de Noviombro do 1830.—El Secretario, Antonio Yero,
I