En el expediente insumido con motivo de babor apareoid'. ou aguas do esta bahía varios fi ac-mentos de persona humana en los dias veinte y cuatro, veinto y cinco y veinto seis de Enero del presente año, sin haber po ddo identificarse ccn ia exactitud debida quien futra ésta, so ha dispuesto que por la Gaceta Oficial y «D'arío de la Marina» ee convoque á un individuo nombrado José Ceballos Hernández, conocido vulgarmente por José el isleño, que se dice tener de edad unos veinto y cuatro años, siendo de estatura más que regular, de cara ancha y redonda, de nariz un poco achatada, de constitución delgada, que usaba bigote corto y una pequeña patilla que no le llegaba á la oreja y que trabajaba de jornalero embarcado en goletas do ca-botajo y también en los muelles, cuyo individuo so ignora su refidenoia en la actualidad, si existe, pata que se presente en esta Fiscalía en el término de quince dias, dobiendo hacerlo también las personas que sepan del mencionado.individuo, que harán un servicio á la rocta administración' de justicia en contribuir al esclarecimiento del hecho a que dá lugar el referido expediente.
Habana 3 de Junio de 1880. —Juan M. Butler.
Fiscalía de causas facultativas.
1). Manual Triana y Ortiguera, Teniente de Navio de segunda clase de ia Armada y Fisci 1 de causas facultativas do la Comandancia de Marina y Capitanía de ete puerto.
Hallándome instruyendo sumarla con motiv o de la pérdida total de la polacra española «Agustina,» acaecida en 11 de Febrero del eorriente año en las ph yas de Long Brancb, se hace saber al comercio de ésta piaza así como á las Compañías de seguros pava que presenton en esta Fiscalía las reclamaciones que tengan que hacer durante loa cinco días posteriores á ¿a fecha de esta publicación.
Habana J unió 21 do 1880.—Manuel Triana.
D, Manuel Triana y Ortiguera Teniente de 1\avio da segunda olas do la Armada y Fiscal de causas Facul ativas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y por el término do o.ho di;s á contar dfsie esia (echa se co .voeari p.-.ra que se presente ; en es’ a Fiscalía á los guadañeros que se encontraban próximos ai vapor «Alicante» cuando éste embistió á un depósito de Pescado la noche del 25 do Junio del año d« 1879 al entrar en éste ¡mirto el referido Vapor, á fin do que decía,'en en la cuusa que so instruyo con til motivo.
Habana Julio 2 de 1880.—Manuel Triana.
C »arpo de Sanidad Militar.—Junta Superior Económica.—Secretaría.
Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General se anuncia una subasta partí el dia 24 del actual á las doce, de su mañana, con objeto de eo itratar los víveres, artículos de inmediato consumo y demás servicios m cesarios. para el suministro y atenciones del Hospital Militar del l’iíncipe do esta Plaza durante el año económico de 1880 á 81, en cuyo acto de contratación regirán las. mismas bases y condiciones é iguales precios que en las anteriores celebradas en los dias 10 y 26 del mes próximo pasado; lo que se anuncia al público para que puedan presentar sus ofertas las personas- á quienes convengan, siempre que lo verifiquen con arreglo al pliego de condiciones y mo cielo de proposición que encontrarán de manifiesto las personas quo les interese en los dias hábiles en las oficinas do la Dirección Sub-Inspeccion de Sanidad Militar (Casa do las Viudas).
Habana 2 de Julio de 1880.—El Secretario, Juan Benedid.
Orden de la Plaza del dia 13 de Julio de 1880. Servicio para el 14.
Jefe de dia—K! Tei iento Coronel del ler. Batallón de Voluntarios Artillería D. Mariano de la Torra.
Visita de Hospital......Regimiento de Ingenieros.
Capitanía General....... í ler. Batallón Volunta-
Parada...-............. ( i ios Artillería.
hospital Militar interior. Egmt? de Orden Público.
C..st!llo del Principo..\ Regimiento Ingeniero*
barracones do ídem......j do Ejército.
Bu',cria de la Reina. i Arlillerí, * pió.
Retreta en o! P. Cintra!, j	1
Ayudante de guardia en e! Gobierno Militar.--El 39 de la Plaza, I). Manuel Fernandez.
Imaginaria en idom—El 39 de la misma D. Tomás Mansilla.
E! Coronel Sargento Mayor, Recato.
cion del titulo ó certificado da inscripción do acolónos para el cob o do los dividendos.
Habana Julio 19 do 1880. — El Secretario interino, Pastor de Elizalde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Fsnnfí-,	/ 6 á 6J P. 60 d[v.
Inglaterra.............. 1SJ á 18f P. 60 d[v.
Pr»r,m»	I 4 & 4i C. 60 dlV.
(,	. rT . .	( 71 á 7f P. 60 d[v.
¿nados Unido»...........{«“áS* P. ctv.
vio del cuño español.... 117| á, 118 P. & las 2.
Deseuento mercantil.....{ f0 |tro** BlB‘
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
N? 12 á 9J rs. @.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
Le 9} á 9J rs Según envase, polarización y número. AZUCAR DE MIEL.
íle 7} á 8 rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
;)e 7} & 8J rs. según polarización y clase.
¿¡RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCTONES.
D. Federico del Prado.
D. Manuel del Junco, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. José Costa, auxiliar de corredor.
D. Miguel Comellas, id. id.
Habana 13 de Julio de 1880.—El Sindico, M. Nuñez.
CUARTA SECCIOÜ.
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Ramón Freyro de Andrade, Alféréz de Navio retirado y Ayudante de Marina de este distrito ete.
Habiendo sido encontrada flotando en este litoral una caja de madera chica, como de una vara de largo, pintada de colorado, con abrazaderas de hierro, conteniendo dos pantalones de paño burgo, un chaquetón del mismo género, un par de zapatos abotinados de becerro, un par de polainas de agua, y un cinturón de cuero con una vaina de cuchillo, é ignorándose á quien pueda pertenecer, se hace público por treinta números consecutivos del Diario de la Marina y Gaceta oficial de la Habana, para que las personas que se consideren con derecho á los referidos objetos ocurran á esta Ayudantía calle Real número 18 á deducir aquellos en la in teligeneia de que trascurrido dicho plazo sin que se presente persona alguna, se procederá con arreglo á lo que dispone el artículo 208, título 59 de la instrucción Reglamentaria vigente.
Regla y Junio 3 de 1880.—Ramón Freire de Andrade.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo precederse ol di i 20 dol mes corriente do Jubo, á la segunda licuación verbal para el suministro de víveres, carnes, aves, huevo», leche de vaca, Carbón y leña que sean necesaiios para el abasteoimnnto del Hospital Militar durante e! mes de Agosto próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora do las doce de la mañtíjttídel dia 20 del presente Julio para que acudan á«haccr sus proposiciones ya v rbaios ó por ee-er~Ífe»to la Junta Económica de esto estableci-podiendo vorifioar'o ou la Secretaria do la '‘Swerída Junta en los (lias anteriores para informarse de las condiciones á que deben sujetarse l.s mismas, y ba os quo so consignan en la relación de precios límites.
Bus precios di les arLkuios so marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español do 11 Habana al tipo quo fijo ol Gobierno en el mes del suministro; el peso de oilo» por arrobas y kilogramos on los víveres; y a robra y litros en loa líquidos.
La mencionada licitación so mantendrá abierta hasta la una de ia tardo des re cuya hará en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado el suministro á la que resultase ser más beneficiosa á los intereses del Estado, on vista de la comparación qir- de las mismas so hará á presencia do sus autores; y en oaso que hubiere dos ó más igualos ee admitirán pujas á la baja por sólo ei plazo do diez minuto •.
Los autoves do las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas, que por lo tanto suministren on ol raes próximo al Hospital Militar de esta p aza de los artículos de su comer ció quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la redacción do la Gaceta Oíioia! el importe do los anuncios que aquella hubiere ins rtado en su periódico respecto á diebus licitaciones; verificándolo del total do la cantidad á quo aquellos asciendan ei uno solo fuere el que suministrare todo: los artículos de la licitación y por tudoe los quo tomasen parte en ella á proratoo de Ies cantidades á que se calcule ascienda en el mes el suminis.ro, si esto se efectúa por muchos y por ramos separados.
Nota. Dicha licitación quedará sin efecto si hubiere proponontes en la subasta do los mismos efectos anunciada para el próximo año económico.
Habana 10 dó Julio de 1880—Ei Secretario, José Monteresi.
Bango Español de la Habana.
Secretaría.
El Consejo de Dirección d ■ esto Establecimiento, on sesión extraordinaria celebrara en la noche del dia do ayer, sé ha servi o acordar, en vista de ús utilidaies obtenidas en el último semestre, un dividendo do cuatro por ciento en oro, puliendo en fiu cousecuencia acudir los Sres. accionistas on horas de once á dos de la tarde á este Banco para percibir sus respectivas cuotas desd > ol di i 13 del tootual on adelante.
Lo que por o8te medio so hace sabor á les señores accionistas para su conocimiento y gobierno, soomen dándoles la puntual observane a del ar-culo 13 del Reglamento que previene-la proseuta-
Junta provincial protectora de libertos de Puerto Principe.
Presidencia.
Cumpliendo lo acordado por esta Excma. Provincial en sesión ordinaria del 25 del eorriente, se convoca por este medio á D. Francisco Borsini, vecino que fué de esta ciudad, y cuyo domicilio se ignora, sus herederos ó representantes legítimos, á fin de que en el impro-rogable término de 30 dias contados desde el primero en que se inserte esta convocatoria en la Gaceta de la Habana, comparezcan por sí ó por medio de poder en la Secretaría de esta Junta para notificarles la declaratoria de libertad hecha á favor de la morena Antonia Tejeda, como comprendida en el artículo 19 de la Ley-de 4 de Julio de 1870; apercibidos de que si no lo verifican, se tendrán por bastantes las diligencias efectuadas.
Puerto-Príncipe Junio 29 de 1880.—Ramón Men-duiña.
Junta local de Instrucción pública de Bahia-Honda Secretaría.
*
Hallándose vacante la plaza de Maestra de la Escuela incompleta de niñas del Distrito de la Mulata perteneciente á este Término municipal, por ser de nueva creación: dotada con el sueldo anual de trescientos pesos, y setenta y cinc.o para material, se hace público por treinta dias á fin de que las que deseen optar á ella presenten sus solicitudes en esta Secretaría acompañada de sus títulos y documentos prevenidos.
Bahía-Honda, Junio l.° de 1880.—-El Secretario, M. Villafuerte.—Yto. Bno.—El Alcalde Presidente, Alfonso.
Administración Económica de Pinar del Bio.
Negociado de Alcances.
En el expediente qae por alcance de mil qui-nicnt »s ochenta y un pesos cinco y medio re des sigue en osla Administración Económica oontra D. l edro José de Azcárrag , Receptor de Reatas qve lué de los Palacio i eu 1840 y on cumplimiento á lo ordenado por el Tribunal de Cu ratas del Reino y Dirección general de Hacienda do esta Isla, he dispuesto se avise por el presente anuncio á las personas que tengan en arrendamiento bienes de dicho Re raptor ó noticia do olios, se sirvan ponerlo en co-noeimirato de esta Administiación sitúen la calle de Marañónos número 10 de esta Ciudad en el término do la dias i contar desde esta fecha; on la inteligencia de que si no lo verifican los que se encuentren eu ol primer oaso les parará el perjuicio quo haya lugar.
Pinar del Rio Junio 28 de 1880.—El Jefe Económico, Ramón Ballesteros.
Juntes Protectora de Libertos de Matanzas.
Secretaría.
la Provincia de
Los patrocinados, Carlos y Tec’o Hernández, do D. José Gregorio Delgado, se han presentado ante esta Junta reclamando su libertdd por considerarse comprendidos en el art. 19 do la Ley do 4 do Ju'io de 1870; y como á pesar de las gestiones que se han practicado, no ha sido pi sible obtener la representación del dueño, quo <ra halla on ei extranjero, esta Corporaoion, en sesión celebrada en trointa dol próximo pasado, acordó que so citara pqr la Gaceta do la Habana y Boletín Oficial de la provincia, á los que ee consideren con derecho á dichos patio-cinudos, apercibidos de que i-i dentro del plazo de 30 dias á contar desde la fecha en quo se publique el primer anuncio, no concurren á la Secretaba déla ra sma, á exponer lo que tengan por conveniente, so ri solverá, sin oirles, ia roclumacion de dichos morenos. ■
Matanzas 7 de Julio de 1880.—El Secretario, Miguel Alfredo Lavastida.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
El Viórn s 16 del que cursa, á las 11 de la mañana, tendrá efecto en esta S da Capitular ol roma e do los aib;trios do esto Municipio durante el actual añ ».económico de 1880 á 81, titulados «Vendedores ambulantes,» «Arrias y caballos de alquiler,» «Derechos do puñaiada,» «Carro conductor do carnes,» «Lid de gallos,» «Corral da Concejo» y «Mar a de carruajes,» bajo los pliegos de condiciones insertos á continuación; haciéndoso presente, que el que resulte rematador está oblgado á satisfacerlos gastos de publicao on on la Gaceta oficial y garantir su proposición depositando on Contaduría el impoite de un semestre ó presentando caita do abono de persona de ai raigo.
Santiago de las Vegas Julio 3 de 1880.—Luis Diaz Lazo.
Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta del dia 9 del corriente.
Junta local de Instrucción publica de Jiguani.
Vacante la plaza de Maestra de la Escuela municipal de entrada de niñas de esta Villa, dotada con el sueldo anual de 600 pesos, 150 para material y 96 para alquiler de casa, y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, por acuerdo de fecha 2 del pasado mes de Abril, que ¡ con arreglo á lo que se determina en la Circular | de 9 de Julio do 1878 se proceda á proveer dicha escuela por medio do oposición y en la forma y término que prescribe la citada Circular; esta Junta ha acordado que se anuncie la vacante por este medio, Boletín Oficial y Gaceta de la Habana, con el fin de que las señoras profesoras que deseen aspirar á ella presenten sus solicitudes dentro del término de un mes en la Secretaría de este Ayuntamiento, en la inteligencia de que la provisión de la mencionada escuela se hará por medio de oposición según lo prescribe el artículo 160 del Reglamento orgánico de la materia y ante el Tribunal que al efecto se constituya en la Capital de la Provincia, en el dia y hora quo tenga á bien señalar el Excmo. Sr. Presidente de la Junta Provincial respectiva.
Jiguani 18 de Mayo de 1880.—El Presidente, Manuel Jzarriento.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Por consecuencia de no haber concurrido licitado-res en esta fecha para verificar la subasta de los suministros del pan, carne, comestibles, medicinas y ropas que necesitarán los asilos de Beneficencia de esta localidad durante el venidero año económico de 1880 á 81; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar por tercera y última vez para el acto, las doce del dia 15 de Julio próximo en la sala de su despacho.
Y para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana, libro el presente cumpliendo con lo mandado y para la asistencia de postores; debiendo manifestar que los expedientes relativos se encuentran de manifiesto en esta Secretaría á mi cargo, sita en la del Gobierno civil, calle alta de San Pedro núm. 2.
Santiago de Cuba y Junio 23 de 1880.—El Secretario, Vedi o Murillo.
Ilustre Ayuntamiento de Matánzas.
Secretaría.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento el remate del arbitrio “Pensión de sillas y sillones en las plazas, parques y paseos públicos” por la cantidad de cien pesos oro anuales y término de cuatro años que empezarán á contarse el 19 del entrante mies de Julio y ter-' minarán eu 30 de Junio de 1885: de orden del Sr. Alcalde Presidente se hace saber al público que la subasta deberá tener efecto á las ocho de la mañana del Viérnes 16 de Julio ante la Corporación ó Comisión de Policía Urbana y con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto * en ésta Secretaría.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Matanzas, 30 de Junio de 1880.—Manuel del Por-
tiVo.
Junta local de Instrucción pública de Sagua la Grande.
Secretaría.
Vacante la plaza de Directora de la Escuela Municipal de primer ascenso titulada “Ntra. Sra. do las Mercedes” por fallecimiento de D.a Amelia Mena que venía sirviéndola, dotada anualmente en presupuesto corriente con el haber de setecientos j pesos para sueldos, seiscientos para alquiler de casa y ciento setenta y cinco para material, que en junto hacen la suma de mil cuatrocientos setenta y cinco pesos; el Sr. Alcalde municipal ha dispuesto se convoquen aspirantes para cubrir aquella en propiedad, á cuyo fin las que deseen optar á ella presentarán sus instancias en la Secretaría de este Ayuntamiento, que lo es también de dicho ramo, acompañando sus títulos profesionales ó en su defecto copia legalizada de los mismos, así como los méritos y servicios que tengan prestados; en la inteligencia que dicha convocatoria se hará por el término de treinta dias á contar desde la fecha de la presente, pasados los cuales no se admitirá ninguna solicitud; debiendo advertir que la citada plaza deberá proveerse precisamente por concurso entre las Maestras de entrada de esta Provincia quo hubiesen ingresado en dicha categoría por medio de oposición y en caso que no existan Maestras de estas condiciones se proveerá por oposición en cumplimiento do lo dispuesto por la Superioridad.
Y á fin de que llegue á conocimiento de aquellas que pueda interesarlos, se hace público por este medio.
Sagua la Grande, Junio 2 de 1880. José Velarde.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, M. G. Osma.
En cumplimiento de lo acordado en sesión ordinaria, celebrada por ol I. Ayuntamiento el dia de ayer y do orden del Sr. Alcalde Presidente, se insoria á continuación para conocimiento genera' el pliego do condiciones que lia de servir de base para el remate de! inquilinato por cuatro años, de las posesiones bajas de la parto Norte de la Casa Capitular, cuyo acto tendrá iuggr el dia 16 de Julio venidero, ante la Ilustre Corporación ó ia Sección de Gobierno do la misma.
Matanzas Mayo 22 de 1880.— E' Sairotario, Manuel del Portillo.
Ei pliego do condiciones se publicó en ia Gacela o! dia 23 de Junio último.
Ayuntamiento de San Luis.
Acordada por este Ayuntamiento y su Jan ta municipal iacar á pública licitación el arbitrio «Vendedores ambulantes,» el cual fué aprobado por la Superioridad para el año económico de 1879 á 1880 y se ha declarado permanente para los sucesivos ejercicios por circular de 26 de Mayo último, se convocan aspirantes á dicho remate que teudrá lugar en estas Casas Consistoriales á las doce de la .(mañana del siguiente dia del en que espire el término de treinta dias, contados desde esta fecha, con estricta sujeción al siguiente
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el arbitrio denominado «Vendedores ambulantes» durante el año económico de 1880 á 1881.
Artículo 1. ° Se fija este arbitrio eu la cantidad de setenta y cinco pesos oro, pagadeids por trimestres adelantados.
-AH- "I' ° rematador de este arbitrio podrá exijir á los tragineros ó vendedores ambulantes por los ramos que constituyen su comercio cou arreglo á la siguiente tarifa:
A los vendedores de galones, cordones, ligas, alfileres, agujas, ovillos y otras menudencias análogas, seis pesos.
Los que se titulen comisionistas y lleven muestrarios para ia venta de prendería fina, jo yas y relojes do oro y plata, veinte y cinco pesos.
Los que lléven muestras de tejidos, quincalla y cualquier otra manuiactura, doce pesos cin cuenta centavos.
Los de piedras finas engastadas, con excepción de los brillantes y diamantes veinte y cinco pesos.
Los de diamantes y brillantes, treinta pesos
Los de quincalla, seis pesos.
Los de pomadas y demás efectos de perfumería, seis pesos.
Los de sombreros, gorras, botines y zapatos seis pesos.
Los de obras de hojalatería, latonería y cal dereiía, tres pesos.
Los de guarniciones, guitarras y otros efectos semejantes, tres pesos.
Los de media, pañuelos y toda clase de lienzos de vestir, veinte y cinco pesos.
Y los artículos comestibles de primera necesidad, jabón, almidón, velas y otros análogos, veinte y cinco pesos.
Los que vendieren juntamente distintos artículos de los mencionados, abonarán solo la cuota mayor respectiva á la clase más alta de los que constituyen su comercio.
Art. 3. ° La adjudicación de esto servicio se efectuará por subasta pública ante la Corpo ración Municipal el dia y hora que se señalase en la convocatoria de aspirantes que al efecto se hará.
Art. 4.° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se entregarán en la Secne-taría del Ayuntamiento hasta una hora áutes de la señalada para el remate, no admitiéndose nin guna otra después de este término.
Art. 5. ° Para ser postor será condición precisa acompañar al pliego de proposiciones un recibo del Sr. Depositario de fondos municipales que acredite el depósito prèvio de diez y siete pesos oro.
Art. 6.° No se admitirá proposición ménos suma que la prefijada en el art. 1. °
Art. 7. ° Si resultasen dos ó más proposi ciones iguales se abrirá licitaciou á la llana por quince minutos entre aquellos que las hubiesen hecho, siempre que fuesen superiores á las demás y se encontrasen presentes los aspirantes y los que no lo estuviesen se entenderá queienuncian la puja.
Art. 8.° Adjudicado el remate se devolverá á los opositores los recibos de que trata el art. 5. ° , reservándose sólo el del adjudicatario hasta tanto presto la fianza que se expresará.
Art. 9.° Aprobado el remate por el Ayuntamiento el rematador afianzará el cumplimiento de su compromiso depositati lo en las Cajas del Ayuntamiento la cantidad do treinta y cuatro pesos oro.
Art. 10. Si después de adjudicado el remate se retractase el rematador del compromiso eoutraido, perderá el depósito prèvio.
Art. 11. . La infracción de cualquiera de los artículos de este pliego, será multada á juicio de la Coi'; oración.
Art. 12. Son do cuenta del rematador los gastos de publicación del presento pliego y el reintegro del papel invertido en el expediente.
Art. 13. Las proposiciones se harán con
sujeción ol siguiente
Modelo dé proposiciones.
D. N.....N......vecino de..... enterado de
la convocatoria de aspirantes al remato del arbitrio de «Vendedores ambulantes» para el año económico de 1880 á 1881, y habiendo examinado el pliego de condiciones, á cuya observancia se obliga, ofrece por dicho arbitrio la cantidad de..
por
Art. 9.° Adjudicado el remate se devolverán á ¡os opositores los comprobante» del depósito previo, reservándose sólo lo.» dol adjudicatario ha'la tanto preste la fianza que se expresará.
Art. 10. Aprobado el remate por e! Ayuntamiento en plen-i el adjudicatario afianzará el cumplimiento 'o su compromiso con la suma de oion dchos oro ó en billetes dol Banco Español al tipo que hubiese señalado el Ayun amiento para sus operaciones en la época do la adjudicación; ó bien cou hipoteoa sobre fincas rústioaB 6 utbañas con el aumento de un veinte por ciento de la misma fianza.
Art. 11.. Después de adjudicado el servicio no podrá el rematador retractarse dol compromiso contraído y oaso de pretenderlo perderá el depósito próvio.
Art. 12. Son de cuenta del rematadsr los costos de publicación de este pliego y anuncios; así eo-mo los de escritura y reintegro del papel usado.
Art. 13. La infracción de cualqurara de los artículos del presente pliego así oomo de loa del Reglamento sobre la mate riar, será p nada á juicio de laCorporaeicr».
Art. 14. No se admitirá proposioion que no venga ajustada al modelo sigurante:
D. N.....N ..... vecino de.....enterado de ¡as
convocatorias de aspirantes al remat» del Corral de Concejo para el año económico de 1880 á 81 ha examinado el pliego de condiciones á cuya observancia se obliga y ofrece por su administración la cantidad
de......posos abonables en los términos dol art. 29
—Acompaña el comprobante del depósito prévio. (Focha y firma.)
San Luis Junio 15 de 1880.—Ei Secretario, J. M. Piulado.—El Alcalde Presidente, Dámaso Trocha.
Ayuntamiento del Perico.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto la subasta de los arbitrios de este término municipal por falta de lieita-dores, se avisa nuevamente al público que el acto de remata de los denominados «Lid de gallos,» «Corral de concejo,» «Maica do carruajes,» y a Vendedores ambulante?,» tendrá lugar el dia 23 dol actual bajo I is mismas condiciones quo vieron la luz pública en la Gaceta del 29 del próximo pasado.
Y de orden do S. S. se publica para general inteligencia.
Perico Julio 7 do 1880.— El Socrolario, Enri-quo S. Enriquez.
Ayuntamiento de Guamutas. Secretaría.
Acordado por la Corporación de este Ayuntamiento adjudicar al mejor postor el arbitrio denominado «Corral de Concejo,» durante el año económico de 1880 á 81; el Sr. Presidente ha dispuesto se haga público haberse señalado las doce de la mañana del dia 16 del actual para que ante dicha Corporación constituida en sesión pública tenga lugar el acto con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría.
Y para su publicación en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, expido la presente en Hato-Nuevo á 5 de Julio de 1880.—José Cué.
Muy Pitre. Ayuntamiento de Guanabacoa. Secretaría.
En cumplimiento de lo acordado por el M uy Ilustre Ayuntamiento en la sesión ordinaria celebrada el día dos de los corrientes entre otros particulares se acordó fuesen convocadas las personas que se considerasen con derecho á un solar yermo que existe en la calle de Corral Falso, lindando con la casa conocida por el Portazgo y frente de la estancia titulada «El Palacio» á fin de que con los debidos comprobantes se presenten á justificar el que les asiste respecto al indicado terreno; en la inteligencia de que trascurrido el término de un mes desde la fecha, sin que nadie lo hubiese verificado, se procederá á su remate en pública subasta prévios los trámites de Ley.
Lo que se hace saber por este medio al público para general conocimiento y en cumplimiento de lo ondeado.
Guanabacoa Julio 3 de 1880.—Juan Faura y Ruiz.
pesos eu oro.	I No habiendo tenido efecto el día do hoy por
Acompaña el comprobante del depósito fa'ta de líci(adores, la subasta de los arbitrios “Curro conductor de carnes,” “Corral de Concejo,” “Aprove bamiento de basuras,” “Derecho
previo.
Fecha y firma.
San Luis Junio 15 de 1880.—J. M. Pintado. —El Alcalde Presidente, Dámaso Trecha.
Acordado por este Ayuntamiento y su Juuta Municipal, sacar á pública licitación el arbitrio denominado. «Puestos Públicos» el cual fué aprobado por la superioridad para el año económico de 1879 á 1880 y se ha declarado permanente para los sucesivos ejercicios por circúlar de 26 de Mayo último, se convocan aspirantes á dicho remate que tendrá lugar en estas Casas Consistoriales, á las doce de la mañana del siguiente diardel en que espire el término.
Pliego de condiciones, bajo las cuales se saca á pública licitación el arbitrio de «Puestos Públicos» eu el año económico de 1880 á 1881.
So publicó en la Gaceta de! dia 11 del corriont \
Aprobado por la Superioridad el expediente do arbitrio denominado «Corral do Concejo» para el año económico de 1879 á 80 o! cual se lia deolarado per-aran rate para tos sucesivos ejercicios, por circular de veinto y seis do Mayo ú'tiiuo, : uísto que no ha sufrido alteración alguna, se acordó por esto Ayuntamiento y Junta Municipal en sesión d.ú dia doce del actual, se saque á pública licitación para el añu económico de 1880 á 1881 y se convoquen a (pirantes por término do treinta dias, contados desde la publicación do esto anuncio en el Boletin Oficial de esta Provincia.
El remate tendrá lugar en oslas Casab Consistoriales el dia siguiente al on quo espire el término indicado, cou estricta sujucion al siguiente pliego.
San Luis J unio 15 de 1880.—El Secretario, J. M. Pintado.—E Presidente, Dámaso Trecha.
Pliego de condiciones bajo las euaios «o sacan á pú-b ica licitación los pro toctos del Corral do Concejo do este üistrit, diuanto ol año económico do 1880 á 1881.
Artículo 1. ° Se llamará rematador del arbitrio denomiuado «Corral do Crneojo», la persona que como mejor postor se adjudique este servioio.
Art. 2. ° Se fija el valor del remate en la cantidad de doscientos posos oro pagaderos ] or trimestres adelantados.
Art. 3.° El rematador gobernará y adminis-Irará el Corral de Cocc°jo conforme á los artículos del Reglara nto de 19 do Octubre de 1842; cobraudo por cada animal que se lo p>e=ente las cantidades que dicho Reglamento determina.
Art. 4. ° La adjudicación de esto servicio se verificará por subasta pública ante la Corporación municipal el dia y hora que se señalase en la convocatoria ó llamamiento que al efecto sa hará,
Art. 5, ° Parase" postor será condición pro-cisa adjuntar al pliego de proposiciones un rocibo del Sr. Depositario de fondos municipales comprobante del depósito prévio de veinte y cinco pesos.
Art. 6.° No se admitirá proposición por menos suma que la prefijada en el artículo 2. °
Art- 7. ® La» proposiciones so harán en plio ¡roa cerrados que se entregarán en la Secretoria del Ayuntamiento hasta una hora antes da la señalada para el remate.	. .
Art. 8.® Si resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrná licitación á la llana por quince minutos entre aquellos que las hubiesen presentado y se encontrasen presentes, y los quo no lo estuviesen, se entenderá que renuncian á ella.
de matanza,” Colocaeioo de sillas en los parajes públicos” y “Cuidado de las caballerías que conducen los labradores al morcado,” así como los oficios de “Pregonero público’' y “Tasadc r rural,” el 8r. Alcalde municipal Presidente, do acuerdo con la Iltre. Corporación, so ha servido dioponer so anuncio al público que dichos remates tendrán lugar el dia 16 del actual á las once do su mañana, auto la Sección primera do Iltre. Ayuntamiento con la rtb ja del 10 por 100 á ios tipos de $1750, $80, $s5, $8200, $50, $250, $14 y $50, que tenían señalados dichos ar bi-t' ios y oficios, quedando r educidos aquellos á los do $1575, $72, $76-50, $7380, $45, $225, $12-60 y $45 respectivamente, á fin de quo los quo deseen hacer proposiciones ias presenten en pliegos cerrados en esta Oficina á mi carg«, donde so hallarán do manifiesto los pliegos de condiciono» respectivos, hasta media hora antes de eíoetuarse los referidos remates.
Guanabacoa Julio 9 de 1880.—Juan Faura y Ruiz.
Alcaldía Municipal de Güines.
Instrucción pública.—Secretaría.
Admitida la renuncia hecha por D. Isaac Sánchez, por pase á otro destino, de profesor auxiliar de la escuela Munipal de varones blancos de esto Villa dotada dicha plaza con el sueldo anual de cuatrocientos pesos, se convocan aspirantes, quienes deberán presentar sus solicitudes acompañadas de los correspondientes títulos ante la Junta locai de Instrucción Pública de esta villa.
Y de órden del Sr. Presidente se anuncia al púb'i-co para conocimiento de ¡os que deseen optar á dicho destino.
Güines y Ju’io 8 de 1880.—José Gundian. Ayuntamiento de Cabezas.
Secretaría.
En sesión ordinaaia oelebrada por esta Corporación municipal on el día de ayer, se acordó sacar á pública subasta el servicio do «Alumbrado público» de este pueblo y Yieja Bormeja para el año económico de 1880 á 81, al respecto do un peso cincuenta centavos en metálico por cada una luz de las quo habrán do instalarse, adjudicada como lo está la" construcción ó instalación de los faroles, pescantes y utonxilios para ol indicado sorvicio.
Ei acto de la subasta tendrá lugar en la Casa Consistorial el dia 16 de Julio próximo á laB doce de la mañana ante la Corporación municipal; y el pl¡9go de condiciones bajo las qae se anunoia el remate, so encuentra de manifiesto on esta Secretaría, á fin de quo los que deseen hacer proposiciones puedan examinarlo, bien entendido de quo habrán de acompañar sus cédulas de vecindad para hacer lieitaeion ó certificado en su defecto, y que en las cubiertas de las proposiciones se expresará el servicio á que se refiera.
CabezaR Junio 26 de 1880.—Benigno do Tres-palacios.—Vto. Buo.—El Alcaide Presidente, Brito.
Autorizada por ol Excmo. Sr. Gobernador General, la creación de los arbitrios «Corral do Couco-jo,» «Matazón,» «Marca do carruajes,» «Récuas,» «Lid de gallos,» «Vendedores ambulantes» de jurisiiccion extraña, y «Builes y espectáculos públicos,» correspondientes á este Ayuntamiento, la Corporación muuicipul, on cabildo ordinario oolobrado el dia do ayer, acordó s. Carlos á remate en pública licitación para el año do 1880 á 81 por las cantidades rcspec-