
I i
15. El rematador tío podra en ningún tiempo, ni por ningún motivo, variar ninguna de estas condiciones ni exigir indemnización por casos fortuitos t|ue pudieran ocurrir independientes de la voluntad del Ayuntamiento.	„
Sabanilla 7de Diciembre de 1830.—Juan Bautista Salvado—Pedro Alzuri.—Joaquín García.
Modulo de proposiciones.
D .......... ...	... vecino de.............-
enterado del anuncio inserto en la Gaceta y en el B >-letin Oficial de la provincia de Matanzas, y del pliego de condiciones formulado por el Ayuntamiento de Sabanilla del Encomendador,ofrece, ajustándose á dichas condiciones, construir las dos a1, antariIIas que en dicho anuncio se citan por la cautidad do ....pesos...
centavos oro del cufio español.
Pecha y firma.
anuncio,
Ayuntamiento de San Diego de Muñtz.
A; r'bado per <s'e Ayunt m ento el pbego di condiciones para el remata do la rrc'iis' ruccion di la casa-E*cue a de <st.e pueblo, se pnblica per trein ta dias para que los quo domen hacer proposiciones las presomeli antes de lus-d^ce de la mañana del ria 31 de D c embro próximo, on que ss cel bra á d:cho rúñate.
San Diego do Ñoñez 27 i) Noviembre do 1880. —15 Sicre'ario, Arsenio Mas
(151 [ liego do oondic‘ono8 so publicó en la Gaceta de los d as 7, 8, i), 10 y 11 dol presente mes).
QI IM'A SUCCION
aaxcxoa.
Don Antonio P. G.mez, Juez Municipal del distrito <1* Mon-orrato é interino de primera instancia del mismo.
Por este mi tercero v último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Manuel Modero? León, natural de Madruga, dependiente soltero, de veinte años, de oA'itun regular, lampiño, para que • dentro de nueve dias se pr vento preso en la cárcel d.< esta ciudad á do-cargarse de la culpa que le residía en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; eierio y seguro que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la ley.— Habana y Diciembre 27 de 1880.—Antonio P. Gómez. — Por mandado de su señoría, Fernando Novell.
E O 30
Don Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez de primtra instancia del distrito de Guadalupe y decano de esta capital.
Por este mi primor edicto y pr.g.in, cito, 1 faino y emplazo á I). Juan 15 mtista A'tanega, cuyas generales se Ignoran, pura (¡lie d-ntro deinleve dias después del últmi anunció se presente til la cárcel de est i ciudad ádesc rgarso de la culpa que tu resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Manuel G ner; cieito y seguro que si así lo hiciere se 1« a (ministrará justicia y de nó-e lo d clarará rebelde y contumaz y por bastantes los esirados del Juzgado para que con ' líos so entiendan los trámites que ocurran.—Hibana Diciembre 23 de 1880.—Juan F. Ramos.—Por mandado de su señoría, Arturo Galletti.	E O 30
D. Juan Francisco Ramos y L. do Moya, Juez de primera in-tuncía del distrito de Guadalupe y decano de las de esta capital, (te.
Por e-te mi p iuioi edicto y pregón, cito, llamo y emplaz > al pardo Josó Vrdal, cuyas generales se iguo-*-ran, para que dentro de nueve dias después del último anuncióse pesen te en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que !■ r-Siilta on la causa que se fe sigue por hurto ú U. Beujum n y I). Max mili mo Bri-t ; cierto y seguro deque si ast lo hiciere so le administrará justici i y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con "ellos se entiendan lo i tiámitos (pie ocurran —Habana Ditiembre 21 de 1880.- Juan F. Rumos —Por inundado de su señoría, Arturo Galb tti.	K O 30
Dr. I). Guillermo Her lal, y lícrml Juez dé pr.mera instancia de es'a villa, etc.
Por esta mi tercera • arta de eiieto, cito, Hamo y emplazo á D. Baltasar Rion y E(pósito, natural de Galicia, guardia Municipal que fuó de Regla, casado, treinta y sii te años c hijo de D.* Munuein y do padre no conocido, de estatura regular, envuelto en carnes, rojiblanco lo cido, ojos par 'os, pelo rubio, nariz y boca regular, usa liig te y pera teniendo un lunar de pelo en la cara, para que en"el término de nueve dias contados desde esta fechase presente ea la cárcel de esta villa á desear-g.irsede a culpa «pie le resu tu on li o ni <a quo re le sigue por homicidio frustrado di 1 ¡a-iáCcoGil Zamora; seguro <L que si así lo hierre s i le oirá y a linini traiá ju-ticiu y do nó se le d -clarará re!.etilo y cóntumáz óiu curso en las peñas de la ley y p >r i) istanlés ios estrados del Juzgado.—Guanaljacoa Diciembre 28 de 188!).—Guillermo Bei nal.— Por majidado de su s» fin ía, Francisco W. Aiínnigol.—Y pina su publi ueion por laGaieta oficial expido la presente en la propia fecha. —Frau-mseo W. Annengol	E O 3.)
Don José Solano y («rallados, Juez municipal del dis-liUodel! Ion y de primera instancia interino (lal mi-mo.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la morona Caridad Díaz y Quintana, hija de incógnito y de Merced, uatni-.il de Guanajay, soltera, costurera v de vt inte y uu años, á fin de que dentr i del término de nueve dias se presente eu la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por esta a de un vestido á la morena Francisca Cárdena»; si así io hiciere se le oirá y admiuistiará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los" trámites ulteriores.—Habana Diciembre 27 do 1880.—José Solano y Granados.—Por su manda to, Francisco Ozegue-ra.—Y para su publicación da oficio libro la presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.	E O 30
Dr. D. Ricardo Guillot, Juez Municipal segundo suplente del disl.iit) del (Jorro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Suarcz y Gabeiro, natural de la Corufia, soltero, de veinte y ocho año?, carretonero y vecino que era en tiece de J olio del coi Denle año de la calle de la Florida número cu >r-nti y s eto, para que á las doce del dia cuatro de Eneró del oróximo año de mil ocho-c ent is o lienti y uno, comparezca cueste Juzgado á evacuar un acto de justicia cu juicio de faltas con D. Joaquín Barzan; pues a-í lo he dispuesto en auto de esta fecha.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente refrendada por el Secretario del Juzgado.— Hall ma Diciembre 18 de 18S0. —Ricardo Guillot.—Por mandudo de su s-ñoría, Lino P. [litante.	E O 29
Don Federico Bórdal o y Visedo, Jefe de Administración v Juez de primera instancia del distrito del (te. ro.
Foreste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Aniceto Oarinoini y Peri z hijo de D. Félix y IX1 Franche i, natural de Canarias, viudo, de treinta y seis año i y zapatero, pare que dentro del termino de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á fin de cumplir la condena do arresto, m lyor por cada una de las tres estafas que le huí sido impuestas éü la causa que se 1c siguió por estafa á 1). Vicente Ortega, D. Antonio Ramos y pardo Alejo Villuta; cieito y seguro de que si asi le hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del protíediiriieulo.—Habana Diciembre 20 de 1880.—Bordallo —Por mandado de su señoría, Gregorio de la Muza.—Y para su publicación entres’ númeriM de la G us-.Ua oficial libro el p esente.—Huba-n i Diciembre 2) do 1850.—Gregorio de la Maza.
E O 29
Don Wu ncr.sin lo González Solí», Juez de primera instancia do esta villa y su juris ficción por S. M., et-o. Por el pr.-ssnt ■ se citan, 1 aman y emplazan á los que se crean con derecho á la herencia de D. Victoriano Isasmeudi y A'cante, natural do Marieta, provincia de Alav i, vecino del término unniioipjl de Güira de Melena, soltero, carpintero y de tre iPa y un años de edad, hijo de D. José y de Di Francisca, á fin de que eti el término de veinte dias se presenten en este Ju gado ¡1 de meir el que les asista.-fian Antonio 21 de Diciembre de 1380.—Gumersindo G. Solis.—Por manda io de su señoría, Antonio de Porto,—Y para su publicación m tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente. San Antonio 21 de Dleitmbre ile 1880.
—Antonio de Poito.	15 O 29 •
Don Juan Francisco Ramos L. do Moya, Juez de primera inst ilícita del distrito de Guadalupe, y decano de lósale esta capital.
Por este mi tercer udióto y preiron, cl'o, l amo y emplazo á D. Rufino Milliaus, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve días después del ú timo anuncio so presente en li ctruel de esta ciudad a descargara* de u culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al asiático José dol; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ic oirá y administrará justicla-y do lo cout ariose le declarará rubedo y contumaz y por bastant-s los «¡Prados dei Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran — Habana Diciembre 25 de 1880,—Juan F. Rainoi.—Por su nuifidado, Arturo Galletti	E O 29
Don Juan Francisco Ramos L. de Moya, Juez de primera in-taucia del distrito de Guadalupe y decano de los de esta Capital.
Poreste mi segundo edicto y pregón, cito, llamo'y «smplázoá D. Angel Cotilla, cuyas generales se ignoran,
...... ,ie,dro de nueve dias después del último este Juzgado, sito en 11 calle del CjhIiI o número trece,
pai a que de Uu	u	(1 ,,'í csta ciudad á cuyos bienes consisten en un míenlo da elaborar azu-
le de la culpa que le resulta en la causa car, denominado «Soledad,» ubicado en este partido •Ve ntor luirlo á D. Anselmo Mendaño; cier- judicial, compuesto de ciento cuarenta caballerías de to y segur * de que de no hacerlo se le declarará Jrebel- , ,“'ra 111 «nal con sus fábricas, máaui ñas. trenes, do de y contumaz y por bastante los est vados dyl Juzgado para que con ellos se entiendan ios trámites queoourran.
—Habana Diciembre 2 3 de 1880.-Ramos.—Por mandado de su si noria, Ai turo Galletti.	E O 29
Don José .Sol ino y G ruñados, J uez de primera in-taucia
inleilno del distrito lie Belen, etc.
Por e-te mi primer euict > y pregón, cit", llamo y emplazo rt 1). Juan Di iz (xtircía, vecino que era de la cuida I de Cárdenas y cuyas demas generaba se igno-ran, para (jueen e termino <lc nueve di s se presente un la cite lita estu ciudad, á (hscavgarsede la culpa que le rebuta e ti la causa seguida contra D. Ramón Fernandez Vallino, por slz iniieuto de bienes; cierto y seguro que si así io hiciere se le administrará recta y cumplida Justicia y de lo contrario se le d clarará rebelde y contumaz, iiieurso en las penas de la le/ y por bastantes bu estrado del Juzr.il > pira los trámites ulteriores del pro ediinient >.—dlub m i 13 de Diciembre de 1880.—Solano.—Por mandudo de su señ uña, Joaquín Lancia.	E O 29	_
Don 'Federico BorJu’lo y Vise Jo, Jefe de Administración v Juez de primera instancia del distrito de! Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moren" Julio, conocido por Bembeta, natural de esta, soltero, «te veinte y cinco afiot y jornalero, de estatura alta, envuelto en carnes y lampiño, para que dentro del término de nueve (lias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á dése irsrtuse ds 'a culpa (pie le resulta en la causa que se le sigue en unión do otros, por lesión al de su dase Juan Babainon le; cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde, contumaz y por bastautes ios estrados del Juzgado pira los trámites ul-t( riores del proco hmlento.—Habana Diciembre veinte y dos de 18S0.—Bordallo.—Gregorio de la Maza.—Y para su publicación ni tres números de la Gaceta oficial libro el presen te,—Haba n:; Diciembre 32 de 1880.- Ore-gorio de la Maza.	E O 29
D. JoséG. Ledon, Caballero déla Real y distinguida ótden española de Oárlos III y Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Blanco Pereza, natural y vecino del Mariis!, soltero de treinta años do edad y tabaquero, á fin de que en el término de nueve dias conta ios ib s te la publicación de este edicto se presente en la cárcel de ist.a villu á de&eargars > .le la culpa que le resulta eu los criminales que contra el mismo se instruyen por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo asi su le oirá y administrará justicia y de lo contrario ss. le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Gua-naiiiy Diciembre 22 do IS O.—José (L Letón—Por mandado de su señoría, Francisco M. Gispert.—Y para su publicación en la Gieetu oficial libro la presente, fecha ut supra.—Francisco M. Gispert.	E O 29
Don Aureliano Martin Alonso, Abogido del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia de esta ciudad etc.
Por e«*te mi primer edicto, cito, llamo y emp'azo á D. Francisco Rodríguez Ruiz y á D. Angsi Garoia Lie-rena, el primero vécíuo de los Quemados do Mariauao, y el segundo de Bacuranao, pira qm en el término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á dar sus descargos en la causa seguida por h irto de dos caballos < n ]¡» linea de D. Pablo Antonio Pal icios; ciertos y seguros que si así lo hicieren so les administrará recta y cumplida justicia y de lo'contrario se les (lacla: a-rá íebetdes y contumaces y por bastante los estrados de; Tribunal con quienes se entenderán las notificaciones y demái trámites u teriore». mjueal Diciemáre 17 de 1880.—Aureliano Martin Alonso.—Angel Garbullo.
15 O 29
Don Gumersindo González .Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
For esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emp azo al moreno Pedro Collazo, natural de Álquízrr, vecino de ia Güira de Me eua, mayor de edad, s d tro labrador y > uyas demás generales se ignoran, á lili de que en el término de nueve días se prest lite en este Juzgado á evacuar un acto dejus iciaque le está prevenido en eiusa que se le s gue porlcsioi.es eu reverta; cierto (te que si así ¡o hice.e se le admin slrará ju ;ic a y de lo contrario seguirá (licliac iti-a en rtbel.'ía, parándole el misino per.uicio que si presente fuete.—8an Antonio Diciembre 0 ue )880.—Solis. Antonio de Porto. Y j ara su publicación | or tri s números eou-ecut vos libro la presente.—San Antonio Diciembre '* de 1889. —Antonio de Porto.	E O 28
Dqu Aniceto de Palma y Lujan, Juez .de primera instancia dt l distrito de MoHsormio Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y ni, luz . á D. Gen iro S melíaz Me ó, natural de Cana-iás, soltero, de enfrenta v ocho añ >s, vecino de esta,6 lujo de D. Francisco y Di Marta de la Encarnación,
( lúa que comparece i eu este Juzgado .i deseargirse de la culpa que le resulta en causa (pie contra el mismo y otro se sigue por abuso» deshonestos; cierto y seguro de qup si lo buco se le oirá y adnunjstnirá justicia y de nó será declarado rebelde, contumaz é incurso en las p?n >s de la ley y 1>(>f bastantes I03 estrados del Juzgado par» las notificaciones y demás trámites. —Habana Dic ent-bre trece di 18s0.—Aniceto de Palma.—Por mandado le su señoría,Fernando Novell.	E O 28
Don Francisco de S ingenia y AriigUez, Juez de primera instancia de esta ciudad y »u partido, por 8. M. Pbr esta mi piiuier carta de e ficto y pregón, cito, llamo y i mplazo á I). José Go izalez y Torres, á lili di* (jue en el téi inino de nueve días se presente á estará derecho do la cansa que se ie sig le por lesiones á D. Mániit 1 Morg»do; Cierto y seguí., de que si así lo hiciere so le oirá y administrará .usticla y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó ineursó eu las penas dé la bev, paránd .le el p rjnielo consiguiente.—Dado en Holguin á 1G de Diciembre de 1880.—Francisco de 8angenis.—Emiliano Espinosa.	15 O 28
Bou Aniceto de Puliría y Lujan, Juez de primeraius-ti nula de distrito de Mon-c ratedeesta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cit >. llamo y emplazo al asiático Miguel Muití, cuyas generales se ignoran, para que dentro de míeve dias se presente en la cáice: de esta ciudad á d.-scargarse de li culpa qiu le resulta en causa qm instruyo p«>r estafa á D'.‘ Polonia Viñ i; seguro qu si así lo hiciere lo oiré y adminis raré justicia y de lió !o deelaraté r. belde y contumaz y n >r bastantes los estrado» del Juzgado para qu * con ellos se entiend i dicho trámite y 1 >s demás qué ocúrran. -Ilab ata y Diciembre* 23 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresines.	E O 28
PARTE ECONOMICA.
tierra, el cual con sus fábricas, máquinas, trenes, tacioues de patrocinados y animales, campos de caña, cercas, aperos y demás ensere?; ha sido justipreciado según el pormenor que puede verse en la Escribanía, en trescientos sesenta y tres mil doscientos sesenta y ocho pesos veinte centavos en oro, un potrero titulado «La Sopimpa,» anexo á dicho ing nio, cercado todo de piñi sin fabricas ni corrales y compuesto de cuatro caballerías de tierra, avaluado en dos mil cuatrocientos pesosoro. Uu soiur yermo e.i esta villa, en la calle de 8. Fernando, frente á la plaza de Armas, justipieeiado en cuatro mil ciento ciu cu cuta pesos. Un potrero en el partido judicial de Trinidad, nombrado «La Biboua,.. compuesto Ue cien caballerías de tierra, sin fábricas ni ocreas, tasado en diez mil peso». Una casa de manipostería, azotea y tejas en ia ciudad de Trinidad, calle de la «Amargura,» esquina á la de la Alameda, tasada al pormenor, en ocho mil trescientos cincuenta y tres pesos cincuenta centavos oro. Dos m ís en dicha ciudad, de manipostería y tejas, eu la calle dé la «Amargura« entre las de ta Alameda y Desengaño, justipreciadas al pormenor, en seis mil ciento dos pesos y otra más en ia referida ciudad, en Ja calle Real entre las de .a Boca y Alameda, también d- inamposteií a y tejas, avaluada eu tres intl cuatrociento-seseut t y dos pesos también en oro. -L > que se hace púb.ieo por este medio por si hay quien quiera interesaise en ta subastaen, la que nó se admiiii'áu proposiciones que no cubran las dos terceras parles del justiprecio.—Cienfuegos Diciembre 13 de 1880.—Barroeta.—Por su mandado, Juan Hernández Custiñcyra. —Y pra su publicación en la Gaceta de ia Habana, luco eieribir la presente en s i fecha -t-Jujii Hernández Uastiñeyra.	R 21
Don José Solano y Granados, Juez municipal del dis trito de Belen deísta ciudad, ó interiuo del de primera instancia del mismo, etc.
Por el presente edicto, bago saber: que á consecuencia uel iuttsia lo de Di Antonia Hernández v Solis, se lia señalado el veinte y nueve do Enero próximo á las Otico de la mañana en el Ju-zgudo, pura (pie tenga efecto el remate de la mitad del potrero titulado Dolo-la s ó Rosario, siiu ido t n la jurisdicción ue Guanajay, partido de Cayajabos, compite-i . de doce caballerías de tieira, tasado en diez y ocho mil dos p.sos cuarenta y seis centavos oro, puniendo el que desee rematar la minad de dicho potrero, ocurrirá á la Escribanía(del actua-riofadvirtieudo que no se admitirán posturas (jue no cubran los dos tercios del avalúo.—Habana Diciembre veinte y dos de 18S0.—José Solano y Granados.—Por mandado de su refioría, Matías Márquez. R O 28 Don Federico Boruallo y Viséelo, Jefe de Administra eiou y Juez do primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, se hace saber: que, á consecuencia de la quiebra de D. Sil vestí e López y Valdés, be dis [.tiesto se subasten ios efectos existentes en el establecimiento de ropas titulado La Industrial, ubicado en la eulzoda del Pruieipe.Alfouso núm. ciento veinte y cinco, esquina á Ja de ios Angeles, cuyos efectos son ios siguientes:— Una vidriola grande para muestra con su entrepaño. Un armatoste corrido con su eutrepaño ds madera de pino.—Un armatoste corrido de igual clase. -rOtro ídem chico en 11 fondo de la tienda.—Uno idein corrido en la trastienda con sus entrepaños y vidrieras. Uu mostrador corrillo con su entrepaño.—Un espejo de una vara de alto, con su marco enchapado.—Una mesa de pino de tea.—Otra Ídem de caoba.— Una pantalonera.—Dos tablaí eutrepaño.— Dos bastidores forrados ilu lienzo.—Ocho lutrias de pino sin cepillar.— Un mustiado.- pequeño—Dos burros de madera.—Una hoja dobie do puerta.—Des bau es chicos.— Una mampara forrada de tela metálica.—Cuaienia y cinco ladrillos.—Una silla de rejilla.—Uu muestrario.—Veinte y «iueo varas de Cañería de gas.—Un toldo de lona con su vara, tasado todo en cuatrocientos noventa pesos noventa y eiueo centavos en oro; lo cual se anuncia para el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo, pud.éudose instruir antes ea la Escribanía det actuario; habiéndose señalado para t-1 dia dei remate las doce deí día tres de Enero próximo venidero en ti J uz-gado, sito en la calle de 8 m isidro número sesenta y irCs . squina á la de Composteia.—Y p»ra su inst r,ion en t.es números con.eculivos de la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana Diciembre 23 .le 1880.—Federico Bordallo.—Por man lado de su señoría, por D. J. Nicolás de Ortega, Uregor..» de la Ma/u:	R O 25

(US VOGATO Iti AS.
RUMATE».
I). Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral.
Por el presente se convoca á las personas qu * quieran hacer proposi iones á mil doscientos cuarenta y cuatro sacos azúcar centrífuga y ciento noventa y cuatro bocoyes miel de segtin la, puraque ocurran á este Juagado, sito en la calle de Sin Pedro número seis el día cinco de Enero próximo á las doce señalado para la subasta; advertidos los pastores de que servir i de tasación ó ti» > pan dicha subasta, la cotización oficial del Colegio de Corredores de! dia anterior ul en qu s se ve-rifiuue el remate y de quediehot azucare( existen tu las Tunas de Saneti-Spíiitus y proceden del ingenio »Mapos.ii Así lo be mandado eii providencia de qfiiuee dei corriente en los a itos seguidos por D. Francisco L. del Valle contra la Exorna.Hra. Di Natividad Izna<»á de A costa, en cobro de pesos.—Y para su [ ublicaeion en la Gaceta oficial so lit.ra el presente. - Habana y Di eieiubre diez y siete de 1889.—P. Martin Smz.— Ldo. Agustín Valerio.	29
Don Agustiu Díaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se convocan lidiadores para el remate de veinte y uuh caballerías de tierra, tasadas en la cuntida 1 de catorce mil quinientos pe»os en o o peítenedem.es dichas tierras al ingenio «San Martin >> bienes de la quiebra de la srociedai Lu Gran Azucarera ubicadas eu el partido de Guamutas, jurisdicción dé Cárdeuas, cuyo acto fcendrá efecto á las doce del dia veinte y uno del próximo mes de Enero de mil ochocientos ochenta y uno, en el Juzgado constituido en la calle de Perseverancia número treinta y ocho; advir-tióndosa que no se admitirán proposiciones quo no cubran los dos tercios do su tasación. Que así lo be dispuesto en los aillos .jtícutivos seguidos por D. Pedro Cusanovu contra los bie íes de la quiebra do la s ciedad La Gran Azucarera, sobre pesos.—Habana Dicieiub:c trece do 1880.—Dia-z Alberiiui.—Por mandado de su menoría, Juan Andreu.	27 '
Don Agustín Díaz Albertini, Juez de primera instan eia del distrito de Jesús María de esta capital etc Por el presente: se convocan llc-tadores para ¿1 ie-inate de veinte y una caballerías de t érra, tasadas eu la cantidad de quino mil quinienio? pesos eu oro perteneciendo dichas tierras al ing nio «.-jan Martin »t,ie-nes de la quiebra de la eoeieda l La Gran Azucarera,
-le
veinte y uno del próximo mes de Enero tic mil och,'/
ubicadasen el partido de Guamutas, jurisdicción Cárdenas, cuyo acto tendrá eboto á las doce del veinte y uno del próximo mes de Enero de mil o,*,,,,, cientos ochenta y uno, eu el Juzgado constituido en la calle de Perseverancia número treinta y ocho- advir-iiéndose qus no se admitirán proposiciones qué i o cu -
briin los slo»
.	.	-----quo i;o eu
terciosde.su tasación. Que así Jo ho dispuesto un los autos eecuti vos seguidos por D Daniel Martínez contra los bienes de la referida quiebra Gran Azucarera.— Haba a Diciembre trece de 1880 —Día/ Albertini.—Por manda .o do su señoría, Juan Ándreu.
‘>7
Don Hantiago Barroeía y Scheidnagel, Juez ue prime ra instancia de la villa de Cieufuego. y su partido jir.iiciui.
. Hago saber que á consecuencia de los autos del ju'om de coneurs .oiecesario de la Sai. D! María del Rosauo Albis de SirUu, h- dlspuest) eu auto de nueve del actual, la venia en publica subasti de tos bienes correspondientes ul mismo, señalándose para que ten ga electo el i emate el dia veinte y siete det próximo, mes de Enero á la una de la tarde, eu los estrados de
Ei Sr. D. José Gregorio Le ion, Juez de primera instayeia de este distrito judicial, pul* aute mí en causa por sospechas de huno de una yegua de D. Mauurl 41 ñutida,se ha servido dispouer que por tías nümeios de la Gaceta oficial se convoquen á las pers lias que se crean con derecho á otra yegua que se encontró eu Ja estancia de aquel, siendo esta última de'color moto, como de seis y media cuartas do alzada, sin hierro, bastante Haca, con una mazamorra en la mano derecha, una cicaniz en la izquierda y como de diez años de edad.—Y pura su publicación libro la [.retente cumpliendo lo mandado. —Guanajay Diciembre 27 de 1880.— Francisco M. (Jis-pei'i.	C O 30
Dr. D. Ricardo Guillot, J uez Municipal segundo suplente dei distrito dei Cerro.
En el jiro o do faltas seguido en este Juzgado entré D? A ieli Aimillo y otra», por riña, be dispuesto se convoque ája ie ferina IX.1 Adela Almtl lo y Castillo, íiatu-r »lile la Habana, soltera, de treinta y tres años y vecina (¡ue era en veinte y dos de Noviembre de este año de la talle do la Zanja esquina á Espada, á fin de que el día cuatro de Enero déi j.fio entrante de mil ocho-ciemos ochenta y. uno, y ¿ ia8 doce de su mañana comparezca en este Juzgado, s¡t,„ callo de la Habana número cincuenta y ciuco, |>a¡-d un m to de justicia.—Y pura su publicación en tres n úmt ros de la Gace.a oficial libro la presente refrenda,[a p{)l. ei S.*cietario. -Habana Diciembre 21 de 1880--Ricardo Guillot.—Por mandado dr su señoría, Li00P. Infante. •	C O 30
E 8r. Juez de primera instancia del distiilo de Mouserrate, por aute mí y en ia causa seguida contra IX. Antonio López Rodríguez, por estafa, lia dispuesto que por e-teó.iden y en tres Húmelos se convoque á D. Antonio López Maranto, vecino que fué de la calle de Revitlugigvdo número sesenta, á lin de que dentro de quinto dia después del úbimo anuncio presénte en este Júzga lo á sn liado el referido ¡Copez Rodríguez.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Diciembre 22 dt 1880,—Fernando Novell.	C O 29
El 8r. Juez de primera instancia dol distrito del Mouserrate, por ante mí y en la causa forma la per suicidio de uu individuo blanco, cuyo hecho tuvo lugar Ja noche del veinte y tres del c rrieute inmediato á ia Plaza del Polvorín, entre las calles de Zuiueta y Mon-serrate, lia dispuesto que por este órden y en tres números se convoquen á tus personas que conocieren á dicho individuo, para que comparezcan en el Juzgivloá fin de proceder á su identificación.—Y para su publicación libio la presente.—Habana y Diciembre 2ó de 188Ü. - eínaiHo Novell.	C O 29
El Sr. D. Fiaueisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este pal tido, ha dispuesto en causa por hurto de loses á D. Francisco Burnuevo, se convoque á D. Francisco Acosta, para que se presente en e-te Juzgado, para evacuar uu acto de justi'ia en el término de nueve dais.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco á 19 de Diciembre de 1880.—Rafael Aguiar.
C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Pablo G nrzalez Arti-ditlle, así como á trés persona» que le conozcan bienes de fortuua, para que dentro de tercero dia comparezcan eu el Juzgado, sito San Isidro sesenta y tres para un acto de justicia.—Hanana Noviembre 8 de 1880.—Luis Blanco.	C O 2S
Don Juan Fernandez Segura, Juez Municipal del término de Tapaste, etc.
Por el presente se convoca á D. Florencio Morales, mayoral que fué del ingenio Santísima Trinidad, conocido por Moralito, para que ei dia diez dei mes de Enero entrante se presente eu tste Juzgado á celebrar el juicio verbal pendiente en la causa por lesiones al moreno Victoriano, apercibido de que si nó comparece se seguirá la eiusa en rebeldía parándole les peijuicios en iguales.—Y para su pubdcncion en tres números dé la Gaceta oficial expido el i.resente.—Tapaste Diciembre 21 de 1830.—Juan Fernandez.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, lia dispuesto que por tres número» de la Gacela oficia!, cu convoque á D. Pedro C ark y á D. Vicente Rodríguez, para que á las once de la mañana del dia hábil se presenten en este Ju/g ido Sun Isi Iro número sesenta y tres á evacuar un aem de justicia en causa crimi nal. Habana Diciembre 23 de 1850,—Y para su pub i-caeion lii.ro la pre-ente focha ut supra.—Luis Blanco.
C O 28
PARTE NO OFICIAL
HABANA 30 DE DICIEMBRE DE 1880.
Junta de Gobierno delà Real Casa de Beneficenza y olalerwdad.-- Di nutación de mes:—Exorno, Sr. D. Bernardo L Domínguez.
Junta piadosa de la fraternidad.— Diputación de
sraSÍw'n'i8!?-' r)- Amparo Esaudirò de Sommo'y D. Matilde Bue do de Impili osa.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra
W*CUonayoadan c®UíJultas (i cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha
CATALOGO
DE LAS OBUAS QUE SE HALLAN DE VENTA 15N
EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Beglamento Gecerttl para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusion déla Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D1? Isabel II.
Programas de Geografía é Historia Genera-y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobie-no General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem p&ra los empleados subalternos do dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Ldem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
I lem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divi-ion de haciendas cornu-
1)63.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajador- s chinos.
Idem de! Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dombtios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y bupe-riores.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda*
Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem i ara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-r 1 s.
CaMilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las' Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Prontuario del sistema métrico decima,!
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
ro?.
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado »'el Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y dei Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península e ‘¿. ° tomo de esta importante obra.
S» vende la obra completa en el despacho de libros de ¡a Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 8} pesos oro,
División teiíeitorial de la Isla de Cuba y
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la divisiou militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23.
XI- U- HEIIVE1V. CALENDARIO
DE
AGUINALDO
PARA
. Edición de lujo, con tintas de colores y preciosas cubiertas de nácar, carey, doradas, terciopelo y chagrín, lo más esquisito que se conoce, indispensable en el tocador ó costurero de las elegantes. Es "n AGUINALDO de gusto, propio para hacer un presente á las bellas liabauetas.—Hállase de venta en la
Ocolle de la Ohrapía, riara. 11.
Está en prensa, y se pondrá á la venta-en todo el mes de Enero próximo, el Almanaque Mercantil.
AVISO.
D. Rafael Amat y Just empleado que ha sido de Hacienda y de la Administración Militar de esa Isla, se suplica se sirva presentarse en la calle de San Isidro número 61, para un asunto que le interesa.
30CXBDABHS V HMSHaSAS,
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Cumpliendo el aruerdo tomado por la Junta directiva, en sesión extraordinaria dol dia veinte y tres det actual, se cita por este medio á los señores
accionistas da esta Empresa para la primera i'6uni0n do !a Junta general ord nana que se celebrará el din sieta do Enero próximo á las doce de la mañana ea la casa del Banco, callo do Mercaderes núm. 36 b¡ olla so presentará ol balar.ee de 31 de Diciembre de 1880, el informo sobro las operaciones del mismo uña, procederá á acordar ol dividendo que 30 ],„ de repartir y al nombramiento de la Comisión qa examen da cuenta?; edviUiéttdo'e que según elur tículo 5? del R-glamcnt--., son vóli'ios los acuerdos cualquiera que sea el númuo do socios concurrentes.
IIabana 27 de Diciembre de 1880.—El Vocal Societario interino, Arturo Amblará.
Compañía del Ferro-carríl de j,a Bahía de la
Rabana.
Secretaría.
Habiéndose temado en consideración on la pri mera sesión do ia Junta general ordinaria celebrad» el 3 de! que curra, dos proposiciones con el objeto de a t?tar ei Reglamento vigent**, se citu á Junta genetal extraordinaria para dis titulas y rosolvor sobro ellas.
Primera modificucion.—El ait. 17 del Regla, monto quedará redactado en csta forma: “Pata que pueda constituirse la Directiva, so necesita la prévh cilac on de todos sus miembros con veinte y cu .tro horas de anticipación, por lo » éno?, y la asfitsuci» de cinco ó más.” Si los concurrentes no llegasen á cinco, se hará segunda convocatoria, previniéndose que fo Junta se verificará cualquiera que sea el número de lo¡ vocales que asista.
Segunda modificación.—El ait. 45 quedará f.,r. mulado ('n estos términos:. “Loa votos so lomputa-rán de la maneta íiguientf:” “Un voto por Cada acción, cualesquiera que sean las acciones que posea un accionista.”
La Junta so verificará el .unes diez de Enero próximo, á las doce del dia, en la cata calle de Mor-cárteres núm. 36; ádvirtiéndose quo conforme al ar-'í( u!o 53 del Regíame, t >, es necesario quo se hallen repro. entadas ta m ful inás una do las acciones pa. ra que pueda constituirse 'a Juno*..
Habana D ciembr. 28 de 1880.—El Saere'ario Cárlos Navarn te y Rornay.
Compañía del Ferro-Caí ril entre Cienfuegos y
VlLI ACLARA.
S-ere tama.
El Reglamento de la Compañía, en su artículo 23, establece, que el dia 15 de Enero de cada año se celebre Junta general, con cualquiera que sea el número de Socios que concurran; y lo recuerdo á los Sres. Accionistas, para que á las doce del expresado dia del afio próximo entrante,, se sirvan asistir á la casa calle do San Ignacio n..tuero 35, donde habrá de celebrarse el acto. ,
Habana Diciembre 14 do 1830.-E1 Secretario, Mam«/ Calvet.
Caja de Ahorros, Descuento y Depósitos de la Habana.
Don Manuel Alimente y I). Ramón Torraras ySmirez, lian participado el extravío de los certificados de depósito expedidos á favor del primero con el número 5124.3, á favor del segundo con el número 48096; y habiendo solicitado se les provea de duplicado, se anuncia por esto medio durante quince dias, á fin de quo si alguien se considera con derecho á dicho depósito, ocurra á manifestarlo; en Ininteligencia de que si dentro del término de este anuncio no so presenta reclamación, se procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando en ese caso, los certificados primitivos, nulos y de ningún valor.
Habana Diciembre 14 de 1880.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTÁCULOS.
l\ lLrtlllU UL lium
Para el Juéces 30 de Diciembre de 1880.
PRIMERA REPRESENTACION
DE LA
ESTUDIANTIN A ESPAÑOLA
Hoy tienen al placer do prosortarso ante est« galanto y Bondadoso ] úbb'c) Habanero, estol mo-dorf s artistas sin j retcnsion alguna y s'do cou el deseo de quo sus tral ajos sean acogidos c m agrado,
ORDEN DE LA FUNCION.
Primera parte.
1? S ufortí i por la orqueste.
2? La comedia e*» un acto ilol fost'vo escritcr Sr. Cuento y Br .ña?, titulada,
EL ONCENO NO ESTORBAR.
Segunda parte.
LA ESTUDIANTINA.
1<J Marcha titulada:
2<? Tanda do Val»,
EL NEVA.
Tercera parte.
La chistosa comedia en un acto do 1>. Juan Ca* tolina, titulado:
La Llave de la Gaveta.
Cuarta parte.
LA ESTUDIANTINA.
lo Sii f mia do .Marta.
2o Mazurca de Hamburgo.
A las 8.
GRAN COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
pMPRESA DE ykzULA.
FUNCION EXTRAORDINARIA.
Para el Juévcs 30 de Diciembre de 1880.
A beneficio del loprcsentfuto do la empresa DON RAFAEL ESTEVA.
POR PIUM15RA VEZ,
en esta temporada, la gian^i isa ópera on cuatro actos, del maestro Veril',
LA FORZA DEL DESTINO.
A tes 8-
IMP. DEL GOBIEfiJNO Y CAPV3
•/< .1« 1 COA
au«.