I
teasñt
ra coD oí fin do evacuar un acto do justicia, debiendo* presentarse cu el Campamento dala Cabaña de siete á diez de la mañana-
Habana lOdoJuio do 1880.—Jo?ó Fernandez González.—Por mandado del Sr. Fiscal Manuel Fuentes Varela.
Orden de la Plaza del dia 20 de Agosto de 1880. Servicio para el 21.
Jefe de dia.—El Exorno. Sr. Coronel del 1er. Batallón Voluntarios, D. José K. Moró.
Visita do Hospital...... Liquidado!a Infantería.
Médico para los baños... Kscrbntee. y Ordenanzas
Gañíanla Genera!....... í ler. Batallón 'da Volun-
Parada................. i	tarios.
hospital Militar intorior. -j g-(jc0
Castillo, «leí Prínoipe.I Regimiento
Ha raconcs de Ídem.....j de Ejército.
Ba eria de la Reina... Artillería á pié.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar. -El 2° de la Plaza, I). Manuel Ortiz.
Imaginaria en idem.—El 3? de la m¡Bma, D. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Regimiento do Orden Pú-IngfiDiero-
Casa general de enagenados de la Isla de Cuba.
Jai ta Económica.—Secretaría.
Habiendo sido aprobado por el Exemo. Sr. Coto mador General en acuerdo de 21 do Jnlio próximo pasado los pliegos de condiciones para contratar por sunasta pública los suministro* de víveres y harinas, efectos para lavado de ropa, alumbrado, efeitos do oratorio, alimentos do enfermería, venta de los cuoro3 que produzca la matanza de roses en ol Asilo, medicinas, combustible y calzado durante e\ aSo económico do 1880 á 81; la J unta Económica de esta Casa en sesión do hoy ha rosuolto ae publique en la Gacela Oficial, Diario do la Marina y Triunfo, ol auuucio, á fin de quo los Sroa. que quieran sor lieiladoros ¡i los suministros indicados, jiue-dau enterarte de las coudiciouos que so ex;jcn en los pliegos respectivos, quo só hallarán do manifiesto todos los dias hábiles en la Secretaria do la Excma. Junta Gonoral do Beneficencia situada on el Hospital de San Lázaro y on la do osla Juut„ Eeonóm ca Potrero Forro (á) Mazorro.
Las subastas se celobrarán los dins 30y 31 do) mesactrol, p r ol orden que van anunciadas, dando principio el acto á las ocho y media do cada d a, y subastándose el 30, los víveres y harinas cfuctcs para lavado de rop?, nlumbrado y ol do ora'orio; y el 31, alimentos de ei ferxnería, venta ds cueros, medicinas, combustible y oalzido.
Lo que se atunera al público para genoral conocimiento.
Ferro 5 do Agosto de 1880.—El Secretario dt la Junta Económica, Paudino Canel y Romaelle.
Pliego do condiciones para el remate de los efectos de Oratorio que necesite la Casa General de Enajenados, durante el año económico de 1.880 á 1881.
Se publioó on la Gaoeta del dia 20 del corriente
mus.
sos del depósito previo; y de no hacerla en el im-prorogable término de quince dias, so declarará nulo el contrato, con pérdida del depósito prévio.
15.05 Veriticado el remate, no habrá lugar á indemnización de ninguna clase por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta Económica.
16. 3 Cuantas cuestiones se susciten entre e’ rematador y la Junta, sobre cumplimiento, inteli gencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán por ia Junta Económica, pudiendo el interesado en caso de no conformidad, dirigirse por la misma, al Exemo. Sr. Gobernador General, quien resolverá lo que estime inas conveniente; agotada la via gubernativa, compete conocer en lo ¡conten-cioso-administrativo al Exemo. Consejo de Admi nistracion, con arreglo á lo prevenido en el Real Decreto de 4 de Junio de 1861.
17.13 El individuo que obtenga á su favor el remate facilitará dos pliegos de papel sellado del 8. ° para la redacción de dos contratos de un mismo tenor, debiendo así mismo satisfacer el importe de los anuncios de este remate en los periódicos “Gaceta de la Habana” “Diario de la Marina” y “Triunfo.”
Precio límite mayor que deberá regir en la subasta del suministro de lavado para la Casa General de Enajenados.
Pliego de condiciones para el remate de los efectos de alumbrado que necesite la Casa General de Enajenados durante el año económico de 1880 á 81.
Se pnblicó en la Gaceta del d*a ?0 del ctriiente
mes.
Artículos y unidad.
Almidón....................kilogramo.
Jabón blanco de	Mallorca.........idem.
Jabón amarillo...................idem.
Añil.............................idem.
Modelo de proposición.
ORO.
Pesos. Cts.
17 13 17
36
Pliego do condiciones para el remate do los efectos
do lavado que necesite la Casa General de
Enajenados en el año económico de 1880 á 81.
1.	3 Él .remate tendrá lugar ante la Junta Económica del Establecimiento el dia y hora que la misma señale.
2.	3 . Para ser postor es indispensable se verifique un depósito prévio de veinte y cinco pesos oro, en la Caja, del Asilo con la anticipación debi-
. da, el cñal se.devolvbfá uña voz verificada la subasta á los que no resulten rematadores.
3.	3 Los pliegos se dirigirán al Presidonte ju la «Junta Económica del- Asilo debidamente ce-
- rradoó, no admitiéndose los que no estén redactados con arreglo .al modelo- adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras, excedan de-los precios señalados, ó dejen de acompañar la Sarta de pag'ó que acredite haber hecho el depósito prévio que señala la cordicibn segunda!
4.	3 A cada proposición deberá acompañarse una relación sin enmienda y en la que se exponga artículo por artículo el precio á que se comprometen á verificar el suministro ó bien manifestar la conformidad con la relación que acompaña á este pliego.
5.	3 Si se prescufáran dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal durante diez minutos entre los autores de las mismas.
6.	3 El remate no será válido hasta que sobro él recaiga la aprobación superior, quedando entonces obligado el contratista á suministrar los efectos de lavado que se le pidan hasta el 30 de Junio de 1881.
7.	3 Vencido el plazo do la contrata, podrá exigirse al contratista continúe prestando el servicio durante un plazo que no exceda de tres meses.
8.	3 Los efectos de lavado constan en la relación que se acompaña á este pliego, debien-de ser todos de primera calidad on clase superior, comprometiéndose también el contratista á suministrar los artículos que se le pidan aunque no estén incluidos en dicha relación á los precios de plaza y bajo las mismas condiciones.
9.	3 El contratista estará obligado á suministrar los efectos de lavado que se le pidan, mediante ana papeleta firmada por el Mayordomo del Asilo, intervenida por el Contador del mismo y con la conformidad del Director del Establecimiento, en el concepto do qno si trascurridas cuarenta y ocho horas después de hecho el pedido, no so recibieran los^cfectos, so comprarán.en cualquier punto y á cualquier precio por cuenta del Contratista, á quien se le cargará también el gasto de conducción.
10.	3 La Junta Económica reconocerá los efectos de lavado y si resultare alguno que no reuniese las condiciones de ser do primera calidad en -clase superior, se avisará al contratista para que se presente á recojerlo, reponiéndolo por otro délas condiciones exijidas en este pliego; y de no verificarlo en el término de cuarenta y ocho horas, quedará sujeto á lo prevenido orí el artículo anterior.
. 1J." Cuando ol-contratista dejare de suministrar alguna parte de los'efectos de lavado pedidos, se comprarán también á cuenta del mismo en la forma que determina la condición' 8. 3
12.	3 La Casa General de Enagenados pagará los efectos de lavado á los precios que se señalan en la relación adjunta en oro ó su equiva lente en billetes del- Banco Español-de la Habana al tipo oficial del Gobierno del dia anterior al en que se realize el pago.
13.	3 El Contratista no podrá exigir quo se aumente ó disminuya el consumo de la Casa y se-ráu de su cuenta los fletes y conducciones que hayan de satisfacerse hasta poner en el Asilo los efectos do lavado pedidos.
1-4. 3 Aprobado que 6ea el remate por la Superioridad deberá el que resulte rematador, presar una fianza en la Caja del Establecimiento de cien pesos en oro, que. han de-ser precisamente en esta moneda con exclusión de toda clase de papel o cartas de crédito, no siéndole admisible ninguna instancia que trate de modificar la especie de esta fianza, y- ul verificarla, se le devolverán los 25 pe
D. N.... N.. .. vecino de..........enterado
del anuncio publicado en la Gaceta de....... y
de las condiciones y requisitos quo se exijen para adjudicar en pública subasta el suministro de los efectos de lavado que pueda necesitar el Asilo General de Enajenados, durante el afío económico de 1880 á 1881; se compromete á verificar dicho suministro por los precios siguientes: (aquí la relación en que se exprese sin enmienda y artículo por artículo el precio á que cada lieitador pueda hacer el suministro no excediendo ninguno de dichos precios del tipo marcado) siendo adjunta la carta de pago que acredita el depósito prévio.
(Fecha y firma del interesado.)
Pliego do condiciones para el remate de “Viveros y harinas” que necesite la Casa general de Enajenados durante ol año económico do 1880 á 81.
1.	a El remate tendrá lugar ante la Junta Económica el dia y hora que la misma señalé.
2.	a Para ser postor es indispensable se verifique un depósito prévio de' quinientos pesos oro en la Caja del Asilo con la anticipación debida, el cual se devolverá una vez verificada la subasta, á los que no resulten rematadores.
3.	a Los pliegos se dirijirán al Presidente de la J unta Económica del Asilo debidamente cerrados, no admitiéndose los que üo estén redactados con arreglo al modelo adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras, excedan de los precios señalados ó dejen de acompañar la carta dé pago que acredite haber hecho el depósito prévio que señala la condición 2.a
4.	a A cada proposición deberá acompañarse una relación sin enmienda y en la que se exponga artículo por artículo el precio á que se comprome-
ficar el suministro ó bien manifestar la con la relación que acompaña á
tencioso-administr&tivo al Exemo. Consejo de Administración, con arreglo á lo prevenido en el Real Decreto de 4 de Junio de 1861.
17. El individuo que obtenga á su favor el remate, facilitará dos pliegos de papel del sello octavo para la redacción de dos contratos de un mismo tenor, debiendo asimismo satisfacer el importe délos anuncios de este remate en los periódicos “Gaceta Oficial de la Habana,” “Diario déla Marina” y “El Triunfo.”
Precio límite mayor que deberá regir en la subasta del suministro de víveres y harinas para la Casa General de Enajenados.
ORO.
Artículos y unidad.
Psos. Cs
11
17
Arroz semilla...............kilogramo
Garbanzos....................... idem
Frijoles.......................  idem
Papas........................... idem
Tocineta.........................idem
Manteca..........................idem
Azúcar quebrado de primera........idem
Idem blanco......................idem
Café............................ idem
Fideos................caja de 1 arroba
Pimentón ....................kilogramo
Azafrán flor.....................idem
Ajos.........................mancuerna
Cebollas...................kilogramo
Bal espuma........................idem
Especies........................  idem
V inagro......................garrafón
Vino tinto, marca Sama............pipa
Chocolate..................kilogramo
Leche coudensada, marca Aguila, 12 latas............,.....................
Harina de Sagú..............kilogramo
Vino de Jerez, fino, .caja de 12 botellas
Cerveza....................12 botellas
Aguardiente..............   .garrafón
Almendras...................kilogramo
Harina de Santander.... barril de 8 @
Idem del Norte..............idem idem
Idem de Bilbao..............idem idem
Nota. El peso de los artículos anteriores debe ser neto, sin rebaja de tara alguna por con secuencia de envases.
2
12
1
50
4
3
2
14
14
14
11
09
30
30
12
20
47
30
18
45
09
04
05 50
54
40
Modelo de Proposición.
ente
D. N. N..........vecino de..........
rado del anuncio publicado en la Gaceta de, y de las condiciones y requisitos que se exigen para adjudicar en pública subasta el suministro délos víveres y harinas que pueda necesitar el Asilo General de Enajenados durante el año económico de 1880 á 1881, se compromete á verificar dicho suministro por los precios siguientes: (Aquí la re lacion en qué se exprese siu enmienda y artículo por artículo el precio á que cada licitacíor pued a hacer el suministro, no excediendo ninguno de dichos precios del tipo marcado,) siendo adjunta la carta de pago que acredita el depósito prévio.
Fecha y firma del interesado.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
te a veri conformidad este pliego.
5.	a Si se presentaran dos ó más propesici«, ues iguales se abrirá.puja verbal durante diez minutos entre los autores de las mismas.
6.	a El remate no será válido hasta que sobre él recaiga la aprobación superior quedando entonces obligado el contratista á suministrar los víveres y harinas que se le pidan hasta ol 30 de Junio de Í881.
7.	a . Vencido el plazo de la contrata, podrá exijirse al contratista continúe prestando el servicio durante un plazo que no exceda de tres meses.
8.	a Los víveres y harinas constan en la relación que se acompaña á este pliego debiendo ser todos de primera calidad en clase superior, comprometiéndose también el contratista á suministrar los artículos que se le pidan, aunque no estén incluidos en dicha- relación á ios precios de plaza y bajo las mismas condiciones.
9.	a El contratista estará obligado á suministrar los víveres y harinas que se le pidan, mediante una papeleta firmada por el mayordomo del Asilo, intervenida por el contador del mismo y con la conformidad del director del establecimiento; en el concopto de que si trascurridas cuarenta y ocho horas después do hecho el pedido no se rcci-hieran los efectos, se comprarán cu cualquier punto y á cualquier precio por cuenta del contratista á quien se le cargará también el gasto de conducciones.
10. La Junta Económica reconocerá los víveres y harinas á su llegada, y si resultase alguno que no reúna las condiciones de ser de primera calidad en clase superior, se avisará al contratista para que se presente á recojerlo, reponiéndolo por otro de las condiciones exijidas en este pliego, y de no verificarlo en el término de cuarenta y ocho horas, quedará sujeto á lo prevenido en el artículo anterior.1
11.	Cuando el contratista dejase de suminis- j trar alguna parte de-los víveres y harinas pedi ¡ dos, se comprarán también á cuenta del mismo cu la forma que determina la condición 8.a
12.	La Casa General de Enajenados pagará los víveres y harinas á los precios que se señalan en la relación adjunta, en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, al tipo oficial del Gobierno del dia anterior al en que se realice el pago.
13.	El contratista no podrá exigir que se aumente ó disminuya él consumo de la casa y serán ¡ de su cuéntalos fletes y conducciones que hayan de satisfacerse hasta poner en el Asilo los víveres y harinas pedidos.
14.	Aprobado que sea el remate por la ¡Superioridad, deberá el que resulto rematador, prestar una fianza en la Caja del Establecimiento, de dos- mil pesos, que ban de ser precisamente en oi-o, con exclusión de toda clase de papel moneda ó carta do crédito, no siéndole admisible ninguna instancia que trate de modificar la especie de esta fianza y al verifibarlo se les devolverán los quinientos pesos del depósito prévio y de no hacerlo en el improrogable término de quince dias, se doclarará nulo el contrato, con pérdida del depósito prévio.
15.	Verificado el remate no habrá lugar á indemnización de ninguna clase por casos fortuitos ó por hechos qne no pueda evitar la Junta Económica.
16.	Cuantas cuestiones se susciten entro el rematador y la Junta sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de Ja subasta, se resol-: verán por la Junta Ecouómica, pudiondo el interesado en caso de no conformidad dirijirse por la tuisma al Exemo. Sr- Gobernador General quien resolverá lo que estime mas conveniente. Agotada la vía gubernativa compete conocer cu lo con-
España				í 5$ á 6$ P. 60 d[v.
Inglaterra	 Francia			J 4‘i ú 5$ u. 60 d¡v.
E lados Unido«				\6$ú5$P. 0[v. 	 3$ á 3$ P. 60 dpv. J Sí fi 9 P. 60 <l[v.
Oro del cufio español. Descuento mercantil..	] 8 y 10, y 10 y 12 oro, 8[Bnc? 	1 4 y 6 K[B.
MERCADO NACIONAL.	
	AZUCARES.
Blnnco Irenes de i erosiie y
Rillieux, bujo & regular..
Idem id-, id. id. bueno á superior .......................
Idem id. id. id. florete....
Cogucho bueno á superior nú
mero 10 & 11..............
Quebrado inferior A regular
núui. 12 á 14.............
Id. bueno n? 15 A 16 id....
fd. superior 17 & 18........\
14J ti 15 re. @
151 á 15$.
16 a 16$ rs.
9$ A 10 id.
10$ á 11 id. 11$ A ÍQ id.
12$ á 12$ id.
Idem florete 19 A 20.
MERCADO EXTRANJERO.
N'.’ 12. 9$ A 01 rs. @.
CENTS ÍFIIO AS DE GUARAPO.
1 e 91 A 9¡ rs. Según envase, polarización y número. AZUCAR un MIEL.
De 7| A Sj rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABAUO.
De 7| á 8J rs. @. Según polarización y clase.
SP.EH. CORREDORES DE SE MANA .
RECAMBIOS Y ACCIONES.
D. Manuel J. Escobedo.
I). Julián Romero, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. José Fontantlls.
D. Benito Q. Aranguren.
Habana 20 de Agosto de 1880.—El Síndico, M. N u-
ñez.
.Presi.ioi.ts se ha sei vido feñalar para dicho acto el dia 1? del enllante á las dice de la mañana ante una Comisión de ¡a Junta municipal, con ?uj«cion á las cláusulas que so cousignao eu los respe« vos quo á continuación re expresan.
Lo quo se hace público por esto medio p< r i la mayor concurrencia «le Imitador«*.
Sagua Agosto 1-1 no 1880.—El Societario, José L)iaz Veaid?.—Vto. B-io.—El AlcolJo Presidente, M. G. O-ma.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio
«Corral do Uonoo’o» que ha do regir en el año
económico de 1880 á 1881.
Primera. Sara de cuenta del rematador formar un Corral en uno de los extremos de la población para encofrar en él loi animales que se presen ten por el funcionario público, poniendo en la portada uu lelreio que diga «Corral de Concejo,» para que el público pueda coic’orarso si a'gunos de los animales existentes Ies pertenecer.
Segunda. También se>'á obligación del rematador alimentar los animales, pa«torearlos si fuere ne cetario y curarlos cuando estuvieron enfermos. No podrá haoer uso de ellos en ningún caso ni con pretexto alguno, y si lo hiciere se le col rará una multa de veinte y cinco pesos oro que satisfará en ei papel correspondiente, quedando edemas responsab'e á daños r perjuicios.
Tercera. Por cada animal que se conduzoa al Corral, cobrará el rematador tres posos veinte y oin co centavos oro, quedando obligada á satisfacer al Juez ó ul ministro aprehensor la cuota quo so determina en el Roglamcnto de Octubre do 1842.
Cuarta. El rematador del Ce t-ral de Concejo admitirá en él todos los animales quo so manden depositar judicialmonl.o por orden do cualquier Jiiz gado, abonándolo por ia manutención los derechos «lo tarifa.
Quinta. La duración dol remnte será por un año a contar desde primero de Julio de 1880 á treinta de Junio de 1881.
Sexto. No se admitirá proposioion por méuos de cien pesos oro en que so han calculado los productos del año expresado.
Sétima. Los ingresos se harón on oro por trimestres ailelaritndoB, siendo ol primero el dia quo so notifique I-« aprobación al rematador.
Octava. La contraía so celebrará en púb'ica licitación auto la Comisión municipal del I. Ayuntamiento ol dia y hora quo se fije, debiendo presen, tarse las propofieionos en pliego cerrado. Si ocu. rríesen dos ó mas j r posiciones iguales, so admitirán vtrbales por quince minutos, solamente entre sus autores.
Novena. Tampoco so admitirán proposiciones que no se ajusten al pliego ce condiciones y que no vengan acompañadas de la carta de pago quo acredite haber depositado cu la C«já del AyuutaYnieDto la cantidad do cinco pesos oro.
L'óeima. Terminado ol rom ite so devolvoiá á cada interesado su dej ósito, quedando " subsistente el del rematador para responder il curop'imionio del contrato.
Undécima. Será de cuonta del romalfidor el papel redado correspondiente desdo el pliego do proposición hasta ol dooroto de archivar el expediente, como también los derechos do escrituia, testimonio y gastos do publicación en los periódicos.
Sagua la Grund- Agosto 1. 0 do 1880,—El Ss-cretario, José Díaz Velmde.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio “Marcas de carruaje«” para el año económico de 1880 á 1881.
la. La subasta será por un afio contado desde el lo de Julio de 1880 á 30 de Junio de 1881.
2i¡. Los licitadores presentarán sus proposiciones en pliego cerrado ni Sr. Presidente de la Comisión Municipal en el acto de la sub s a, que tendrá efecto an te la Junta el dia y hora que se fije, no admitiéndose las propo iciones iguales, se admitirán posturas verbales por quince minutos, solamente entre sus au'ores.
3? No se dará po'esion al rematador, sino después de recibir el importe d i remate.
4q. No se admitirá proposición alguna que no esté ajustada al pliego de condic oses y venga acompañada de la carta de | ago que acredite haber depos ta-do eu la Caja del Ayuntamiento, cincuenta pesos.— Terminado el remate se devolverá este depósito á los licitadores, á excepción del rematador, que no se hará mientras no haya cumplido con la condición 5a
5a El pliego de remate correspondiente á todo el año se abonará inmediatamente de notificada la operación.
6a Será de cuenta del rematador el papal sellado correspondiente, desde el pliego de proposición hasta el decreto de archivar el expediente, como también los derechos de escritura, su testimonio y g stos de pu blicacion en los | eriódicos local, «lioletin Oficial» de la Provincia y Gaceta de la Habana.
77 Las cuotas que el ívmat dor debe cobrar, son las siguientes:
Por los particulares de 4 ruedas, de dos ó
masasien'os...............................5 8 50
Tm- los idem «le 2 idem..................... 4 50
Por los «le alquiler de 4 idem..............
Por los ’dein Ce 2 idem.....................
Por cada carreta triada por bueyes —.......
Por cada carretón tirado por mulo ó caballo
Por cada idem de manó.......................
Por cada carretilla.........................
Por un ómnibus.............................
Por un carro fúnebre.....
no so ajuste en i n todo al pliego de condiciones y que no esté acompañada de carta de pago que aore-d te haber dopositado on la Oaja muuicipal la cantidad do cincuonta pesos.
Sétima. Las cuotas quo ol rematador debe cobrar según la clasificación do solares y punto que éstos ocupan, son las siguientes,
Solapes cercados y con sardinel, situados en calles compuestas, $4 oro por cada uno al año.
Solares no cercados y sin sardinel en calles compuestas, $4 oro por cada uno.
Solares situados fuera de las calles compuestas, pero más próximos á ellas, $2 oro cada uno.
Solares situados en los extremos Norte y Sur de la población, $1 oro cala uno.
Octava. Las cuotas señaladas son por un año al tipo do un solar de 27X40 varas. Las fracciones de so!nr devengarán su cuota en proporción.
Novena. Se exceptúan de todo pagólos solaros ó fracciones que estén en par e fabricados, los de Cocoeoio, comprendidos en la calle do la Union, los del barrio de San Juan, Lorenzo, de T tuan y extremo Sur de Rodas, así como los solares que aunque estén situados en el perímetro de la población estén anexos al conjunto de algún establecimiento industrial ó de comercio y le sean necesarios para auxiliar su giro y los que estén plantados en forma de jardines mejorando el ornato público; más no ce exceptúan los que por motivos de sus siembras lo sea de especulados para el dueño, ni los que temporalmente se habiliten para e'udir este arbitrio.
Décima. A medida que so siga la composición •lo alguna calle, los solares yermos comprendidos en ella, pasarán do la tercera y cuarta ««lase á primera y sogunda según corresponda, asimismo los do segunda pasarán á primera á la vez que los dueñoa llenen los requisitos indispensables.
Undécima. Terminado oi remato so devolverá á cada interesado su ¿apósito, quedando subsistente el del contratista para responder al cumplimiento del controlo.
Sagua Agosto 1. ° do 1880.—El Secretario, Jo-só Diaz Volarde.
Pliego do condiciones para ol remato riel arbitrio
«Lid da gallos» que ha de regir en ol año económico de 1880 á 81.
Artículo 1. ° Este arbitrio consisto on o'nco pesos oro por cada polea, los quo deboiá pagar el que gane; y eu caso «lo empato ó tabla, los couten-di'o.nUs por mitad y también en ol derecho do entrada « uo será tíe cincuenta centavos do poso por cada entrada y v cinto y cinco centavos por cada asiento de valla.
Art. 2. ° El rematador cobrara esto arbitrio eu las vallas ya establecidas,
Art. 3. ° No so admitirá proposición que bajo do mil pesos oro.
Art. 4 o La durnci ii «le esto cmtruto será por un año, á contar desde 19 do Julio di 1880 á 30 de Junio do 1881.
Art. 5. ® La subasta so colobrará públicamente con Iuh íormalidndoK debidas ante la Comisión municipal dol litio. Ayuntamiento en el dia y hora que se fijo, debiondo presentarse las proposiciones en pliegos cerrados, no admitiéndose las úo individuos dol Municipio. Si ocurriesen dos ó más proposiciones iguale?, so admitirán verbales por quince minutos, solamente entro sus autores.
Art. 6. ® Tampoco se admitirán proposiciones quo no so ajusten en un todo al pliego do condiciones y que no vengan acompañadas «le la carta de pago quo acredite haber dopositado en la Caja municipal cien pesos.
A<t. 7. ® Terminado el remate se devolverá á cada interesado su depósito, quedando subsistente el del contratista para responder al cumplimiento del contrato.
Art. 8. ® Los ingresos so harán por trimestres adelantados, verificándose el primero cuando se dé pesesion al rematado-.
Art.. 9.® Será do cuenta dol rematador el pj. p si sellad < comspondieate desdo el pliego de pro-posic on baria el decreto de archivar ol expadieute, como tambion los derechos de escritura y sus testimonios y gastos de pub ication en ¡os per ódioos lo-cales y oficiales de la Provincia.
Sagua Agosto 19 do 1830—El Secretario, José Diaz Velante.
9
tí
tí
4
‘>
u
1
7
17
«JARTA SECCION.
OriCXHAS DBA ZKSSS.IO&
Ad ninistracioji Económica de Malangas.
Negociado de Alcnncee.
D. Joaquin Mart.y, Colector do Rcutas quo fue de Colon, be servirá presentarse en esta Adminn-trueion cu ol plazo más brevo, parí hacerle entrega do-un documento de su interés, remitido por el tri banal de cuentas d. 1 Beino, biin entendido que de no hacerlo así le podrán pa'ar perjuicio?.
Matanzas Agiato, 12 do 1880.—El Jefe Economico, P. O.— Fernando Rivera.
Colecturía de líenlas de Güines Sección do Recaudación.
Existiendo en esta Oficina varias cantidades pondientcs do cobio por Ins contribuciones atrasadas del 10, 15,30 y 25 p.g y estando dispuesto polla Superioridad se realicen estos a.rasos en el más breve plazo posible; lo pon en conocimiento de público para quo iodo el que sea deudor al Estado por los referid >>* conceptos pase por esta Oficina donde podrá satisfacerlo sin recargo a’guno hasta ol dia último del corriente; en la inteligencia do qne el que así ro lo v<rifioase en ol indicado plazo, so cobrará por la vía de apremies según marca la instrucción.
Güines Agosto 11 de 1880.—Pedro Ramos.
lltre. Ayuntamiento de Sagua la Grande. Secretaría,
Aprobados por la Corporación on soricn ord -naria «le 28 de Junio próximo pasado les pliegos de condiciones pura la subis’.a de los arbitrios municipales «Corral de Cor cejo,» «Marca de caTuajes.» «Solares yermos,» «LiJ de gario?,>r y los Servicios «Alimentación de los presoe y alumbrado do la Cárcel» y «Alimentación de cimarrones,» el Sr. Alcalde
8a Este arbitrio se limita por ahora al tráfico «leí perímetro (le 11V Villa y sus barrios y el rematador co-irará las cuotas á domicilio quedando á su elección cobrar al principio, al semestre ó á fin de año.
«)a Quedan exentos del pago los vehículos de las fincas y del tráfico del campo que no pertenezcan á contratistas de acarreo; los do obras públicas; de c inducción de carnes al rastro, al mercado do basuras y los destinarlos á limpieza de la Villa.
10.	Los vehículos de carga perteneciente á otr s Ayuntamientos que entren en este deben satisfacer la diferencia si adeudan allí menos que aquí.
11.	El rematador dará los recibos de la cuota que eu la torifa corresponda con toda claridad y explicación necesaria á evitar dudas y reclamaciones en ios cobros que haga.
12.	El Ilustre Ayuntamiento no indemnizara ai rematador de ningún daño ni perjuic o que sufra en los productos de este arbitrio, no estando en las atribuciones de 'a Corporación el evitarlos.
13.	Los dueños de carruajes manifestarán por escrito los existentes e’i 1<J de Julio, al rematador y mayordomo.
14.	El contratista no podrá emplear ma¡f medios do cobranza qne los legal«« y cuando fuese necesario la, víii ejecutiva (le apremios, uo tendrá en el expedien-te mas intervención que el parte escrito que dé, quedando las demás gestiones á <argo del Ayuntamiento.
Sagua la Grande Agosto 1 ó do 1880.—Ei Secretario, José Diaz Velarde.
Pliego do condiciones para el lómate dol arbitrio
«Solares yermos» quo ha do regir en ol año económico de 1880 á 1881.
Primor?. Lji subasta s« rá pe r uu año contado «lerda jrlmoro do Julio do 1880 á 30 do Junio do 1881.
Se;un«]a. Los licitadorespr-escritarántuspro-posicirno8 en plifgos oorrados ai fe". Presidente do la J unta municipal a la hora y dia quo sffpaio el Sr. Presidente del I'tie. Ayuoiamiouto. No so admitirán Ins propo?ieion :s que bajen do quinientos pesos oro, Si hubiese d s ó más proposiciones iguales, se admitirán pcsiuros verbales por quince minutos, eoluroento entre sus autores.
Ti roerá. El precio á que ascienda el remato se abonará al momento de notificada la operación correspondiente á todo el afjo y al contado, en «na sola partida.
"Cuarta. No dará posesión sino después ao roo'bido el coutado.
Quinta. Será de cuento del rematador el papel sellado correspondiente desde el pliego de proposición basta el decreto do archivar el expedionto, como tambion los derechos de escritura, testimonio y gastos do publicación del pliego de condiciones y convocatoria.
Sexta. No se admitirá preposición alguna que
Pliego do condiciones para contratar en subasta pú-
bl ca e’ «Alimento de cimarrones» del depósito
municipal «le esta villa ¡ ara ol año económico
do 1880 á 1881.
l ri3 No su admitirá prop sicion quo exceda du veinte y cinco centavos do peso en oro por cada ración con exclusión do la dei'Mayoral do los oirna-rrones, que debe proporcionarla grát¡3.
2.	p A cada cimarion so dará diariamente ú lss seis de la mañana en verano y á las siete en invierno, una taza de café endulzado con azúcar, con una gal'eta de dos onzas de peso y dos ranchos, uno á las nueve pira el almuerzo y otro á las cuatro do la tardo para la comida.
3.	® (Jada uno de los ranchos consistirá, los lunes y miércoles, on cuatro onzas do tasajo, tres onzas tie gabanzos y dooo de buniato ú otras viandas alimeiiticics y ranas, condimentadas con una onza do tocineta, una onza do munteoa, ajos, cebollas, tomates y ral sufi jieuto y un pan do mantesa con m itro onzas para cada individuo; los juévos y los domingos, en voz de tasajo se pondrá en los ran-chos cuatro onzas de carne fresca do masa s:n hueso alguno; les martes, viémos y sábados so sustituirá la carne con cuatro onzas de bacalao, agregándolo tres onzas de garbanzos y las dooe de viandas, ó en su defecto, diez y seis onzas de arroz y cuatro do fideop.
4.55 Si el contratista abusare haciendo las comidas juntas ó en ollas que excedan do vointa radones, so lo impondrá una multa igual al valor del exceso, tantas veces cuantas incuira en la falta.
5.	® El contratistr.Xacilitará las raciones crudas, con arreglo á los pesos expresados, siendo de su cuanta proporcionar los calderos y ollas de campaña para o! guisado, las cantinas y platos do hoja de lata y cuoharas para el repartí) do las comidas y el carbón neceFario para cocinarlas, obligándose igualrnento á pagar cocinero que guise las raciones.
6.	® Sirá obligación del rematador oii los dias de la Entrona y Noche Biiorra, aumentar los ran-ohos con un pibto bion condimentado do pavo, carne de vaca, carnero ó cerdo, no bajando su peso de tres onza?.
7.	® En cualquier caso de infracción de las condiciones do esto plieg>, incurrirá ei -contratista eu una multa en proporción con la falta, sin perjuicio de lo demás que deba corresponder.
8.	® Pava ol suministro de ¡as raciones que baya de facilitar ei retratador todos los dias á las seis de la tardo, se le expedirá una papeleta por el encargado del depósito con el Vto. Br.o. del Dire<-tor de Obras municipales, expresando o i el'a el número quo doba pro$mrcióuar, no pudiondo exigir do molo alguno el pago de las que no obtuvieren' comprendidas en las papeletas, sea cualquiera el número de cimarrones que hubiere.
9.	® Lu subssta so adjudicará á favor dol que hiciere la proporición mis ventajosa, y no se admitirá ninguna que no tenga los requisitos exijidos en el art. 13.
10.	El exéiuon dé los vi reres y utcnxilios que ha do suministrar ol rematador para la alimont'acion y uso de los cunarrone-, queda cometido al Sr. Regidor de tumo y al Sr. Director de Obras. Públicos. Si á su juicio n :> reúnen las circunstancias y condiciones estipuladas en este pliego, Jo comunicará al Sr. Presidente para que determine la exclusión de aquellos que no fueran aceptables y su sustitución sin dilaciones ni que lo estrrbe redamación alguna.
1L Eos pagos so harán á la conclusión de cada mes, previa presentación por duplicado de las cuentas correspondientes, oxpedidas con expresión diar-a dol número do raciono» suministradas durante el mismo, liquidadas al precio del remate con el Vto. Bno. at final del Sr. Inspector de mer y relación del encargado dol depós to, también por duplicado, on que fc exprese el número do cimarronos y estancias quo causaveu en oro.
