Msg-f’fSÍ

Vtf'.utey state años, dtdjcomeioio, para queen el tarmino Ue .nueve dia, «e presente eu este J u/uàdo A evacuar un
ao.o de justicia eu la causa «jue se 1, sigue por lesiones
' * - 0/i
ao.o oe juMiciu cu	...— ,—	_
a D. Cesáreo Martines, seguro de que si asilo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se 1c* declarara X* ¿el le y contumaz y por bastantes los estrados del Jo>¿'s io para que oon ellos se cnliendHii las notifleaclo-ne.< y d-iuas tramites del juicio. — Bejucal Betiembre 2o de 1880.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su dría., Gaspar ltaroiia.	E O 2.8
X) Arrellano Martin y Alonso, Alargado de! Ilustre . e leglo de Búrgos, y Juez de primera instancia del
este partido Judicial.
i'ur esta mi segunda carta de edicto, cito, l’amo y emplazo á l). Hilario Román Alcalde, cuyas generales
VHlptflftO íl U. niiauti ivirn,»,, __ __ j
se ignoran, paracpie dentro de nueve diossa pie-ente en la cárcel de esta ciudad á descargarle déla culpaque le tes ilta en la cauca que ee le sigue por estafa; seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia, y de lo «ontrarlo se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante (os estrados del Juzgsdo pata las notlflci-pioues y demás trámites del Juicio.—Bejuc al y He:iem-l»r# 20 de 1880.— Aureliano .Martin y Alouso.—Por muu-«lado de su Sría., Gaspar Hiiroria.	E O 2s
~	. Joaquín Terral Uas y Man rasa, Abogado de lo s
Tribunales de la Nación y del Iltre. Colegio de Sevilla. Juez d, primera instancia de esta ciudad y su
partido judicial.
Pyr esla ini primera curta de e Meto y pregón, cito, llamo y eiqptazo á D. Sebastian Alberty Úusnet, uatu-¿il de Gerona, de treinta y seis a dos de edad, solfeo y del comercio, para que en el térruiuo de nueve dias se presente en este Juzgado, por la Escribanía del infrascrito A contestar el traslado que se le confiere en la cau-
ziu un «b inaré
w. .r-	_	II I/Utiutuu 1JUW ov	_____
aa criminal que se le sigue por alteraciou de un abonare* del Batallón Guerrillas de las Villas, seguro de que si asilo hace se le oirá y administrará cumplida justica t de lo contrario se le declarará rebslde y contumaz, señalándole por bastantes los estrados de este referido
Calándote por ujh»»v« _______________
Juzgado, con quien «e entenderán las notificaciones y
demás acto* «ius con él debtn practicarse.— Srncti 8pí-ritos 4 de Setiembre de 18SU.—Joaquín Torra Ib as.-Por mandado de su Brí*., José N. Rodríguez. E O 28 Don Cirios Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este dtstrito judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo» emp'azo A D. José Francisco González Ruda, 0 séase D. José González Rodríguez, natural de Artemisa, *¿ciao de Santa Cruz, soltero, de veinte y ocho atíos de • lad y latir olor; para que dentro de nueve dias contados d .'Sds esta fecha, se presente en la Real Cárcel de Gua-najay, 6 eu asta Juz.va.1o, A descargarse de la culpa que 1« te» dta eu la causa que se le sigue por hurto de uu ca-„„ procedencia; cierto y se-
gjio de que si así lo hiciere, se ie oim jr ..............-
recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penasde la Ley, y par bastante los estrados del Juzgado, paralas notificaciones y demís trámites ulteriores.—8 in Cristóbal Setiembre 18 de 1880.-Torre.-Ldo. Andrés Fraga. E O 24 Don Fraudado Noval y Marti, Juez de primera iustan-d* esta partido Judicial.
Por este uil primer esleto y pregón, cito, llamo j emplazo al penado pardo José de Ja Concepción Palomares, natural de Bmuti-Splntu,, soltero, carpintero y de veinte y ocho años, para que dentro de nueve dias •j presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la eulpa que le’ resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; seguro de que si ast io hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario ee declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se en'enderán las noti Rcacioues y demás trámites del juicio.—Juruo rietiem bre 18 ile 188).—Francisco Noval y Marti —Buenaventura Bauchez,—Y para sil publicación par tres mime-ros de dicha (Jacta oficial como está mandado, expid #1 presente eu jaruco, fecha ut supra.—B lenaveutur Sánchez.	E O 27
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera ins tauoia del partido, etc.
Por este ni' segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Aloy, natural de i.'antou, soltero, labrador y de este vecindario, para que en el término de nueve días contados des le su publicación en la Gaceta, se prese, i te en la cárcel pública d resta ciudad, para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones minos graves ai de su clase Macario; cierto y seguro deque sí así lo hiciere se le oirá y administrara Justicia, de lo contrario se le declarará rebelde y poi ínstame los estrados del Juzgado para de la misma.—Jaruco Setiembre 20 de Noval y Martf.—Por mandado de su Aguiar.—Y para su inserción eu tres números de )u Gaceta oficial, espido el presente eu su feoha..—Rafael Aguiar.	E O 27
D-m José Marta Larrazabal y Alvares de Toleio, Juez de primera lustaucia de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Vivó y Dorea, natural de Cataluña, viudo y de s-santa y uu aúoi. pura que dentro de nueve días pe presente en la Real cárcel de esta ciudad a descargarse de ls culpa que le resulta en ta causa que se le sigue por false lad de un testamento; cierto y se-
- .	*-1-1-- — 1» „I.u „ , -	-	•
señoría. Rafael
«uro de que si asi lo hielen? se le oirá y
r..	.. «a Isa d0hlur.irà rphpltië V C
____________ . administrará
Justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó lúcumo #n las penas de la ley y por bastante los estrados •del Jtiígado para tos demás trámites del juicio.—Cárde lisa (Setiembre 13 de 1880.—Larrazábal.—Por su mandudo, por A., Ldo. Ramón José Rodríguez.
E O 27
Don Ramón Boura y Owen, Juez de primera Instancia Interino de esla vlll» y eu partido Judicial.
(♦SlPor este mi primsr edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al pardo Hermeuegltdo Amaro, cuyas generales se Ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Te sigue por atenta lo á la Autoridad; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará just.cla, y de lo contrario se le depurará rebelde y coutumaz, y por bastautss los estrados del Júzgalo, para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran. -Que asi lo lie dispuesto en dicha causa.—-Juauajay ditiembre 2) da 1880.—Rim.rn ltou-J*a.—De Orden de su Srla., Federico Pifia y Paitrana.
E O 25
Ldo. D. Miguel Miranda, Juez municipal primersu-pleute del distrito del Pilar.
á'or el presentí cito, Huno y emplazo al asiático Generoso Mestre, natural del Cantón, de treinta y siete años, jornalero, y á I). Luis Rodríguez, natural de Ca-narlss, de diez y seis afija, jornalero, para que eou su? prtisbtts coinparezcau en este Juzgado, sito (Joinpnslela tftlnicro cincuenta y eiuoo, el dia veinte y cuatro del corriente á les once de su mañana, para la celebración del juicio de faltas seguido contra los mismos, por lesio-Aes en rifia; apercibí Jos que de no comparecer se les de-til irnrí re.-el les y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado, para notificarles un ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana -setiembre trece de 1.880.—Miguel Miranda.-Por insudado de su Bría., Joaquín Royé. Dou Frauclsco Noval y Marti, Juez de primera ius-taucia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pena l > dé olor, José ue la Concepción Pa-hnuires, naiura^f vecino de Baucti-Bpíritas, carpintero, soltero y de veinte y ocho años, p ira que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á des esrgirae de la culpa que le resulta en la causa que se le •iguqjpor estafa al de su clase Eulogio, criollo, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde ontumu y por bastantes los estrados del Juzga« c ia qtileu se entenderán las notificaciones y demás tra mitas del juloo.—Jame > Setiembre 2d de 1830.—Francisco Noval y Marti.—Bueuuyentura Smchez.—Y para eu publicación por tres uúmeros de la Gaceta oficial
•	«pilóla presente en Jaruco lecha ut supra.—Buena-
V mura Sinchez.	E O 25
L.to. D >u Francisco Agüero Zsl livir. Juez do primera
instancia accidental del distrito del Esta «te esta eluda 1 y su partido Judicial.
Por el presente se Ha na y emplaza á D? Angela Aróstagui y ciuesadi, natural «le e ti ciudad, propiota-íii, cuyo domicilio y re Ideneia se ignoran, para que en ?l términodi treinta dia« ituprorogablcs, co.nparezc» eu este Juzgado y por la Escríbanla á cargo de los iu-frascút kí, a coutssUre. trasladoqu; le ueniauda lo conferir, de li pretensión dedofensi po.-po ire.empje se ha autorizado a ¡as menores i).1 Elvira y i» Oiivi. de Varona y Oordoví, representadas por sa curador 1). Luis d 1 Vuroaa, en conjunto de la ma Jrel jltim 1 «leaquellas i>.‘ Coucepei m Coritovt, para litigar por pobres, con opoio.i á ios beneficios que á loo de su clase concede el artículo 131 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, manda ido se 1 * asista y defienda cométales ea la testameu tarta do su pa iré i). Agustín de Varona y Pifia, ds cu ya declaratoria preieuuen utilizarse para el juicio ejecu ttvo ea cobro d . pesos, que se proponen establecer con tr<il 1 exprés id 1 Arósteguí, subrógala en la deuda á fu vor da aquel, por su diíuli.o consorte 1). Ju in Arteaga Piñi.—81 usí lo hicieresu lo oirl eu justicia, y de nó se continuará el expe líente eu si rebeldía, naciéndole las noli ic iclotns que ocurran eu los estrados del Juzgarlo, cora »previme cí articulo 232 do la citada Ley, parándolo el consiguiente perjuicio.—Puerto Principe Agosto IB de 1SSJ.—Francisco Agüero.—Federico Diuz.—An-toulo d : Varona.	E O 23
Don R.tnm Ruara y Owen, Juez de n:im.*ra instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á O. Manuel Aluyon, cuyas generales ee Ignoran, p ira que dentro de nueve «lias se presente
•	a este Ju/gadoá descargarse de la culpa que lo resulta «n la cania quese leslgu»en unión de i). Ant mío Fernán tez, p »r truno de .1 »a caballos do I). kauion G.iuza-les; cierto y seguro d > que st así lo hace so le oirá y administrar t jusficla, y d i lo contrario se le declarará ra-bilvle y 00:1 turnia y per bastantes los estratos del Juzgado para 1 >s de tu ,s tramites y uolificacioues que ocurran. (¿uo ail lo lie dispues o en (a «te ívferenel«.—Gua-ncjayB ilieiubre C2 de 183!).— Ramón U rnra.—Do órden do sn dría , Feder.e • Pifia y Pa.-tran i. E O 25 Don Tn.uis de Moruloa y Montero di Espinosa, Juez
de pr nina ilutan da del distrito del Pilar.
Por e.ie mi primT eJio.o, cito, llam » y emplazo á D. Ramo 1 Lag » Vifi i, hijo de Benito y de Tercia, 11a-VUial de Galicia, soltero, del comercio y de veinte «fi ,s,
la culpa que le resulta eu la causa que le algo por hurto «te dinero á D. José Gómez: ciert a y seguro de que si asf lo hiciere le administraré justicio y de ni) lo «ieclararé rebelde, contumaz é ¡ncurao en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Betiembre veinte de 1830.—Tumis de Morales.—Por su man lado,
A ejundro Nofiez.___________________E O 24_______
RDMArBH.
Don Juan Ftancisco Rumos y Moya, Juez de primera instancia del distrito de Gua lalupe y decano de los «leesta capital.
Por el piesentey á consecúe-icia de los autos de la test imentariad.i D. José López Villazon, he dispuesto que el dia ocho del entrante Octubre, á las ochó de la mafiana y audiencia «leeste Juzgado, calle de Maloja número «los, tenga efecto el remate del Café, Restaurant y Xlotel titulailo, «Luz,» en la plazuela ilel mismo nombre, que lia sido tasado junto con el derecho al local eu que está situado, p r el termino de «jtiince meses, en llez y nueve mil treinta y cuatro pesos, cincuenta y un centavos en Billetes, de I01 cuales se lian de rebajar mil ciento t.eln a y dos pesos, de varios muebles embargados por olio Juzgado, y eu ta iutelljeucia de que no se admitirán posturas que lio cubran las dos terceras partes del precio líquido, y «jue para ser admitida habrá de ser garantizada por persona de arraigo á satisfacción del Juzgado.—Y para su publicaeiou por la Gaeeta oficial, se libra ei pressiite.-Habina Setiembre 2> de 1.380.-Ra-uros.—Por mandudo de su Brla., Agustín Cañizares.
K 28
Don Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito ds Guadalupe y decano de los de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de h s autos ejecn ivos tiue sigue D. AnJrés Mazon, cesionario de D. A11-touio Medina, conlrn los bienes de D? Manuela González Amigo, sobre pesos; he dispuesto tenga lugar el dia diez y ocho de Octubre próximo entrante á las ocho de su mañana en el Juzgado, calle de la Maloja número dos, el remate de una casa situada en la calle de la Es • relia número cincuenta, tasada eu dos mil novecientos cuarenta y tres pesos, setenta y dos centavos oro; con la advertencia deque no se admitirán posturas que no cubran los dos tucios de su avalúo.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, se iibra la presente.—Habana Setiembre 23 de 1880.—Ramos.—Por mandado de su Bría,, Agustín Cañizares.	R 28
Don Federico Galbls y Abella, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público el remate que ha de celebrarse en el Juzgado, sito en la calle del Empedrado número quince, el dia quince del entrante mes de Octubre, á l«s «los de la tarde, de uu potrero nombrado «San Martin,u ubicado en el partido «le B icurauao y cuartón de las Minas; compuesto da uneve caballerías de iiirra, retasado ea cuatro mil setecientos siete peso3, cincuenta ce itavos oro.—tiue así lo tengo mandado en los autos prom ividos por el Ldo. D. Joié Rafael I/qqler-<io, contra D. Luciano Ocampo en cobro «le pesos.—Habana Setiembre 14 de 1830.—Federico Galbis,—- Por manda lo «lo su Bría., Francisco de Castro.	R 23
Don Federico Bordado y Visado, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el preseute ss hace público que el dia veinte y ocho de Octubre venidero, se hade rematar en el Juzgado, sito en la calle de San Isidro número sesenta y tres, y á consecuencia de los ejecutivos promovidos por la s.jcleda I de Escarza y Oí, contra D. Bell-ario y D. Gregorio Garcerán, el inerenio nombrado «Alegría,» com-puisto de veinte y nueve y tres cuartos caballerías de tierra, ubicado eu ia jurisdicción de Clenfuego3, tasado con sus fábricas, maquinaria, servicio de patrocinados, tierras, cercas, siembras de cañas, etc.; en noventa y uueve mil setecientos cuarenta y nueve pesos oro, para que el que (iiiieta hacer proposiciones ocurra el dia señalado, á ms doce, al lugar designado, que se le oirá —Dado eo la Habana á 22 de Setiembre de 1880.—Federioo Hordallo.—Por mandado ds su Bría., Luis Blanco.—Y cumpliendo lo muudado libro esta á los fines conducentes; en su fecha.—Luis Blanco.	R 28
Dou Agustín Diuz Albertin!, Juez de primera iustau-cia del distrito de Jesui María, eto.
En virtud de providencia del (lia nueve de los corrientes dicta la en el iuteatado dé D. Bernardo Rodríguez Mijares, se anuncia la pública subasta de la aseguración «le hcím mil pesos oro, pertenecientes al caudal de los menores hijos del finado, D? María, D. Bernardo, (). Manuel y I).1 Teresa Rodríguez y Feruaudez, cuyos seis mil pesos se tratau de to nar por el que pretemle asegurarla para devolverlo á la mayor edad de lo« me-•íores ó á su muerte, abonando intuíante el interés de un diez por oléalo Hiuial y «lando eu garantía la casa calle de Jesús María número diez y nueve, tasada en veinte y dos mil doscientos diez y uu«ve pesos, veinte y uu centavos oro, para «me el q te quiera mejorarla acuda á la Escribanía del Infrasorito á consignarla dentro del término de uueve dia», á contar desde la fecha de la primera publicación, advirtiéndose, que no sa admite proposición inferior á la consignada.—Habana Betiembre 14 ds 1S8).—Diaz Albsrtini.—Por órden de su Bría., Juan Audreu.	R 27
Eulos autos ejecutivos seguidos por D. Cándido Perdomo, contra D. Jaime Bufilt y Bis, en cobro de pesos, se fia servido el Sr. Juez de primera instancia de esta viilu y por ante mi disponer, que p 11* tres números consecutivos «le la Gaceta oficial, se anuncie al púb ico Uaberse señalado el dia quince de Octubre próximo entrante, á las doce de su mañana y á las puertas de e.te Juzgado, para el remate de utia c*sa, propiedad del referido Bañil, situada en ta calle da las Animas al número sesenta y cuatro, que ha sido retasada en dos mil seiscientos veints pesos seteata y dos centavos en oro.—Y para su publicación libro ia presente.—Guanabacoa 14 le Seiismbre de 1880.—Francisco W* Armengol.
R 27
E13r. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, á consecuencia de los aut >s seguidos p ir ü. Jo «ó P. Alentado, contra D. José D. Valles y Di Inés Iba-rra, sobre reivindic 1010a de herencia, y cuaderno formado sobre cobro de costas de un artículo, se ha servido señalar el dia diez y nueve deleutraute mes de Octnbre á las doce en ei Juzgado, sito San Isidro número 63, para el remate del potrero «San Bernabé,» ubicado en el término municipal de C «siguas, jurisdicción de Jaruco compuesto de cuatro csbailerías «ie tierra menos cordeles, con sus fábricas y demás anexidades; tasado en once mil ciento cincuenta y cuatro pesos uu centavos-á nn «le que los que quieran hacer proposiciones reeurrau el dia, noray lugar expresados, y ántes ft la Escribanía, para más pormenores.—Habana y Setiembre 20 de 1880 -Bordallo.—Por mandudo de suSría., LuisBlanco — V’ilr,a ?,7 PuJJlio‘don en tres números de la Gaceta oficial, libio la presente, fecha ut supra.—Luis Blanca.
■R 27
En los autos testamentarios de D. Jaime Perlé qus cursan en ei Juzgado de primera instancia de estávi-lla, y por ante mí s > ln dispuesto por su señoría que p>r tres números consecutivos de la Gaceta oficial se fisga saber al públic > haberse señalado el dia treinta de Octubre próximo entrante á las doce do su mañana v á las puertas del retento Júzgalo, para el remate de los bienes quedados por íaHeotmiento del mencionado Perlé consistentes eu un tren de pesca en la bahía de la Habana, con dos canoas y habilitación para una un chinchorro, una curiana, o.-lienta palos de madera dura para girones de re nos, do3 tablones de cedro seiscientas tei 11, un vivero de depós.tos un cepo de madera dura, dosrizones dehierro, dos arados, un utensilio de caciua, uu armario de pino, diferentes piezas útdes para las e Jibarea ‘iones de.peaea y cinco pat roe »nados varones de diferentes e Jadea, tasado todo el tren con sus anexidades, en tres mil seise entos ochenta y cinco pesos en oro.—IJna casa en el pueblo de Regla ca le de I09 Cocos número noventa y nueve, con nu solar contiguo, compuesto de cincuenta y cinco y meiia varas de treme, incluso dicho solar, cu .renta y ocho varas de tundo, tasado en cinco mil pesos en oio.-Un potrero titulado «El Fraile,» compuesto de siete caballerías con cercas en su mayor parte de piedras y dividido en seis cuartones, también cercados de piedras, cuatro de ellos terreno de labor que ocupan aproximadamente trei y media caballerías y los dos cuartones restantes de potrero, con su caía ds vivienda, de taolas, mampo3t ría y tejas, dos de chiqueros, de carretas, otra para depósito (temideru, un tinglado con tan juey pm>, dos gallineros, un po/o eu el centro del potrero, con cuatro tanques, su bomba y llaves, cubierto de horcona-hiiw « ií",auo- Pomares, árboles y pistan»', un mo-0.1 ni>b ’ CTJ poíre^° se balla situado en la bo-c» «le .1 ibacoa, jurisdicción de Jaru-o. los añeros \ heirannentas «ieiabor son: cinco carretas, una^ piedra de amo! «r, un pis m de hierro, d ,s carreta« veinte v cuatro yugos una mandarria, tres cuñas de hierro diez cajones de alb iñilería, cien ladrillos, un ene -rado diez guat.cas, cuatro inacbetes, uua pala, una sierra d*> dos "ueve ?rd;°3,(ltl País. un. Silla de montar y un freno en m i estado y «los aparejos con serones- ía dotación «te patr-ci.mdos, son diez déuif.rentes s los » tdd'lts, (Jot telón de aninules de cerda, vacuno, caba lar mular y varios a ves, según el pormenor que consta del Inventario; uu almacén de maderas y «eji», «¡e ,t levaras «letargo por seis de ancho, cou su colead!/o y un muelle con sus c irrites y muro de contención i 1 res yuntusde buey.s, dos vacis con su« cri-is y u,i ca’baliD qne se encuentra eu la estancia «Los Pino«,,, de D ssl-vador Mas.p; uu balandro titulado, «Covadoum.,» c¿u «u apnejoy veíame 1 y un pequeño bote, tasado todo en
did^- lm T °r.°: *Jicki0 Potrero c»n todas sus anesi-d’.eI ,a!au lro esta tasado en veinte y siete mil no-.veeieutos cuirentiy ocho pesos setenta y cinco cent 1-vos en oro. Unu ranchería ittalida «La Monja >, y Un tren de p sóasituado en la Piuy.» de Jibaoa, con ^casa dre, ‘Jblas y tejas y mobilmrio ¿ob e; dos vivero«, «San Fruncí ico de Paula» y « Desvelo;» tres ca-noas y sus enseres, cu «tro enviadas, un cayuco viejo para ilepósit > «ie alqu tr.in, dos vivero« de depVti, un c.iinc.iorro ds me tió uso y otro viejo, uu rancho do 11-blas y guano; un para iei o de m «dera dura; dotado 1 ile patr cin dos corupu -sta de diez y sime varones, diferen-
t s d d .-s, a ■‘»do lanar, «le cenia y algunas aves. En la
hooi i«- Jai .-•«> uu rail «lio d s iiorcon idur 1 y t .bla co-l i a la le u no t«sal «la ran-lie ia «La M .lija,»’c n e. tren ds po.sc.i, e 1 die*. y eis mi. «etecientos cuirenta y nueve pesoi. Diez y o -no s >1 .re« en Hoyo Colorado punto t tul ido Cangrejeras, ta a lo., e . d scientos pesos
tres mil quinientos ochenta y dos pe ios setenta yetnco «entavos en oro, incluso el balandro «Covadongu,» que pieda proindiviso.—y para que los que quieran hacer •rop ieiciones puedan verificarlo por los dos tercios de a tasación, libro la presente pira su publicación, conforme lo di-.p test	Guanabacoa Setiembre 23 de 1380.
Francisco W. A rnn ngol.	R 24
CONVOCATORIAS.
jkara que se Sesenta eu la ReM Cárcel â «Rscar^rse de en 0:0; cuyos bienes en conjunto importan cincuenta y [virtud de ignorarse el actual paraderodd asiático NI
Don F rancisco Noval y Marti, Juez de primera instancia «le ¡a ciudad de Jaruco y su partido etc.
Por el presente hago saber, que en los autos del abiu-teslalo de D. Pedro I)iuz Fuudora, lie dispuesto se anuncie eu tres números o ms< cutivos de la Gaeeta oficial, que el hemlero D. Nic ipís Diaz, al adjudicarse ios bie-nes del juicio^ ha optad«, por imponer el haber del menor ü. Antonio Díaz y Berehó, ascendente á tres mil pes s en oro, aiiooándoie la usura de uuocho por ciento anual liada la ocurrencia de ulguuos da los casos de la Ley,
A ñu de qu 1 el que quiera mejorar esta proposición comparezca en este Juzgado en el término de treinta «lias, contados desde el primer anuncio.—Y para «jue llegue á conocimlento do los «jue se interesen eu el asunto, expido el presente en Jaruco á 16 de Betiembre de 1-80.— Francisco Noval y Martí.—Por mandado «le su Srla., Rafael Aguiar.	C 27
El Br. Juez «le primera iustaucia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órdei y eu tres num ros, se convoquen á D. Manuel A'ttgarda y Guillen, ü. Antonio Valdés y moreno Juan Díaz Barreta, para quo d««ntro de tercero dia comparezcan eu el Juzgado, Maloja número 2, Aprestar un» declaración cu causa criminal.—Habana Betiembre 21 de 1880.—Agustín Cañizares.	C O 28
E* Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto «jue pbr este órden y en tres números se convoque á D. JuanCasseta, para que dentro de tercero día comparezca en este J uzgado, Maloja número 2, á primera audiencia á las once de su mañana á prestar unadeclaracion en causa criminal.—Habana Betiembre22de 1880.—AgustínCaflizures. C’ O 23 Don José de Iturria y Burga, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, etc.
Por el presente se convocan á los que sa consideren con derecho A la herencia quedada al fallecimiento abintestato de D. Manuel Vareta López, natural de la parroquia de Triabá, provincia de Lugo, vecino de esta villa, sillero y Médico, para que eu el término de noventa dlqs se presenten en ene Juzgado á delueir el que le3 asista.—Alfonso XII Setiembre 20 de 1880,—Jo? sé Jturi-ía.—Por mandado de su señoría, Andrés B. Moreno.	U O 28
£1 Br. Juez interino de pr mera instancia de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Jorge Taulet, vecino de la Habana, á üu Jeque comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa formada por hurto de una yegua del potrero «Loa Vallinas.»—\ para que lo dispuesto tenga efecto libro ia presente.—Güines Setiembre 20 de 1880.— Ldo. Juan Bautista Diuz.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque il (Í03 personas que conozcan á D. Francisco Soler y Torrás, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana y Setiemúre 21 de 1830.—Zacarías Bresmes.	C O 23
El Sr. Juez «ie piimeta instaucia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á dos personas «me conozcan á D. Ramón Vega, cuyas generóle« y domicilio se ignqran, para quepomparezcau an este Juzgado á evacuar U11 acto de justicia en causa Ctimliiai.—Habana y Setiembre 22 Jo 18.30.-2! «carias Breamos.'
C O 28
Ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia del distrito «le Jesús María, que por tres números de la Ga-eeta oficial se convoque ai moreno Hilario Arde y partió Juhu Limonta, que hubitaban en un cuarto callejón del Suspiro número 20, á D? Antonia Montalvo y fl otra señora que viviau p >r la oalz ,da de la Reiua y Estorbar; A fin de que después del último anuncio ss presenten en ei Juzgado, Cuba número seis, á las doce de su mafjana, á evacuar qn acto Je justicia eu causa cri urin al- Y para su publicación libro la presente.—Habana y Setiembre 22 de 1830.—Pedro Roiíriguez Perez.
C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del 1 llar, lia uispuista que por trej mi me ros consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen A las personas que hayan comprado á D. Juan Sánchez, vecino de Ja ralle «leí Cármen número seis, papeletas cou los números diez y seis mil ciento cincuenta, quince mil seiscientos ochenta y tres, nueve mil seiscientos ocheuta y cinco y ocho mil novecientos cuarenta y cuatro, cuya papeleta autoriza un tal D. José Feruaudez y corresponde al sorteo extraortilnarlo qqe se celebró el cuatro del presenté mes. para que oomparozoan en el Juzg ido á evacuar uu acto de justicia en la causa que 'se sigue por estafa óon esas papeletas coutra D. Juau Sánchez.—Habana Setiembre 22 de 1880.—Alejandro Nufiez
*	...	O O 23
A ponl,JCUenRla de la causa formada por robo de dinero á,D. Celestino Caplevila y Sangíiet, el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oliolal se convoque al expresado Bargüet. para que dentro de nueve dias contados desde la fecha del primer anuncio, se presente en este Juzgado con objeto de evu-cnar un acto de justicia que ie está prevenido en dicha cf X paia 8U Publicación por tres números de ofl cío libro la presenta.—Ban Antonio S.tiembre 18 de 188 ».—Por delegación, Matías Gispert. O O 27 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pí lar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacetr oficial se convoque al carretonero que el dia once del corriente condujo en su carretón cinco cajas de azúcar que sacó déla casa de D. Antonio Francht Alfaro, en la calzada de Jesús del Monte número ciento diez, para que se presante en está Juzgado, Tenieute Rey quince, á las once de la mañana para que evacúe uu acto de justicia.—Y para que teuga efecto dicha publicación libro la presente.—Habana Setiembre 20 de 1880.—Alejandro Nuñez.	C O 27
Ei Br. Juez del distrito del Monserrate, por auto de esta fecha, ha dispuesto por aute mí en causa por tentativa de hurto, se convoque al perjudicado D. Ama dor Cué sin otras generales y ve fino que sa dijo ser de la ca'le de Ban Rafael en cinco del corriente, á fin de que comparezca en este Juzgado, Reina 48, á prestar una declaración en la expresada causa.—Habana 22 de Setiembre de 1880.—Ldo. Manuel Domínguez.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito d* Monserrate, por auto de esta feoha dictado en la pieza de embargo oe bienes del pardo procesado José Manuel \ aldes ó sea Manuel Chiquito, ha dispuesto se le con yoque en tres números de la Gaceta oficial, que se dice vecino de la calle del Consulado esquina á Neptu-110, átinfie que se presente en el Juzga Jo, calzsda de la Reina número cuarenta y ocho, á notificarse de una providencia dictada eu dicha pieza.—Y oumpllen Jo lo ^aí'Qaadí) fX.pid¿ila Prf8®nte*~Habana 22 de Setiembre üe 1330.—Ldo. Manuel VJmiugaez.	C O 27
El Sr. Juez de primera iustanoia del distrito del . ,‘V, Apuesto que por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Juau Caiapiana Riega natural de Manresa en Cataluña, vecino oue rué¡del barrio del Piíuolpe en la estancia Ban Nicolás soltero, jornalero, de cuarenta y ocho años, á fia dé que se presente eq e3te Juzgado á evacuar uu acto de jusUcm.—Habana Betiembre 20 de 1880—Alejandro uruz.	q q
El Si. D. Jo9é Grezotio Lelou. Juez de primera nstíinjiíide ene partido Judicial, ha di^pue^tj con esta leeüuy parante mí que por tres íidmeroj coustcuU-vos ae iu Uacetu otícittl se convoquen á las rersonn que conozcan á D. Valentín González, que se dice es vecino de Consolación del Bur, para que se presenten en este Juzgado A declarar acerca oe que si á dicho in d>viduose Je reconocen ó nó bienes.—Y para que tanga efecto lo dispuesto libro la piesente visada por el s ó*	Guunajay y Setiembre quince «le ,88 i —
Antonio Perez.	.	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dis pues.o te convoque por la Gaceta oficial á D. N. Carrillo, vecino de la Habana eu la calle del Piado nú-Sei¿nta’ & flu de 1ue 8e presente en este Juzgudo á evacuar un acto dejusti da en la causa seguida contra D. Antonio Martínez Alpizar, por hurto de aves.—Y p ira que io dispuesto tenga efemo lioro la presente — Guiñes y B tiemhre 16 de 183).-Ldo. Juan Raneta
r.Sl,Sr',Ju-de primera instancia de! distrito* del Oitafní lSpUe3to due potares números de la Gaceta otlcial se ciinvoque á D. Jttamnn Viñas, para que dentro de tercero d.a se ¡-resent, eu esta Juzgado, s.t , San tata drq numero seienta y tre», para un a no de justicia, i para su cumplimiento expido la pre.-ente.—Habana betiembre 17 de 1880,-Luis Blanco.	¿ O 25
El Sr. D. Federico B irdallo y Visedo, Juez de mi-mera imtanola del distrito del Cerro, ha dispuesto que p »r tres números consecutivos de la’ GacetToficia.1 se
m¡1éy°7UealSargeatn8t>guu'10 D- j03S Rodrigue/ Ro-miguela, para que dentro de te.vero dia se ¡irísente eo e Juzgado, sito Ban Isidro sessiua y tres con el fio de ?S?úU\r U" ?>c;t0 deJusticia.—Habarfa Setiembre 2* de tattta-Luis Blanco.	G’ O 2-5
« Eí Sr,.°- Federico Galbis y Abelia, Juez ds primera instancia interino del distrito de ia C^t-dral L i diz
de u9M°ex°hmto d^freU ,a\ di!if]“?las de cumplimiento ea ¿ u t -Id Jluaa',° del ‘bslnto «le Buenavista r «,„*. orado en caiisa contra D. Celestino Soler
Sta ofici ríV°r est ,fd; rpJe por tres números* de laGa-íin^ «i^Cl“* se C0llvoque al marinero de primera cl'i-e
José Gand *f,as‘.C0 'lue fuá de la banda def Apoita Jera’
io dia se nres^nrjt lZarG*ttr?Ia' P'Ya<‘lle de"t™ «le qtZ-Pásente en e.-ta Juzgado á prest ir una declara-
V n-? bidicadas dillgenclas.-Y para su cu nníf
ocho de 880 lataPrese"te--“ahana Setiembre diez y ocmi ue »««o.—Francinco de Castro. q O 25	*
ra	esteCnartMoVi¿íi	JuCZ de p_ri'«c-
dispuesto en^« 2 cm í?	KF *\,U m( ba
por hurto de no	^
colás Naval, cocinero que fué de D. Pedro Aguilera, se le convoque jior tres números de la Gaceta oficial, á fin de «pie dentro de llueve «lias compaiezca en este Juzgudo para un acto de justicia.—Y para su publicación por tre« números de la Gaceta oficial como está «lis-puesto expido el presente en Jaruco á quince de 8a-tiembre de 1880.—Buenaventura Sánchez. C O 25 El Sr..Juez de. primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Z filo Perez Ule-ota, natural de Logroño, labrador y de treinta y sieie años y D. Joaquín Manteius y Ürquiza, natural «ie Vizcaya.de veiuti y seis años y empleado cesante, para que se presenten eu este Juzgado. Teniente Rey quince, á evacuar un acto de justicia en causa crimí-nai.—Habana Betiembre quince de 1880.—Alejandro Nuñez.	C O 25
diente A dicho D. Jacobo, que falleció en la inundación de la ciudad de Matanzas oourr'da en 1870 y cuyo documentó se ha extraviado. Lo quo so anun-oía por esto medio durante quince dias con el fin de que si algún otro se considera con derecho a dicho depósito ocurra á manifestarlo; on la inteligonoia de quo si dentro dol término de esto anuncio no se presenta reclamación, se proooderá ó expedir ol dupli-eado que ae solicila, quedando en ese oaso la certifi-cacion origina!, nula y de ningún valor.
tlabaoft Setierabio 14 de 1880.—El Sscretario Manuel de Jesús Ponce.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE SETIEMBRE DE 1880.
Bkbvtcio sanitario.—Diariamente so administra la vacuna y se dáu consultas á cuantos las soliciten eu las Casas de Socorro de la 11 Demarcación, calle de la Ha baua n? 78; la 2®, calle de Jesús María n? 99; Ja 3?, calle del Aguila u? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; la 51, calle «le Buarez n? 99; la 61, calle de Estévez u? 23 y la 71, calzada de Jesús del Monte u? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Bros. DI Angela Sentnmnat de Bances y DI Elena fcchneider de Ordoñez.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Juan Santos Fernandez.
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO.
Dragón en 73.
Por dispistcion del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, so han de rematar en esta venduta el dia 83 de) presente á las 12 de su mafiana diez y seis terc'os de tabaco de primera á quinta y seis de sexta, retasados en 49b0 pesos oro, pertenecientes al intestado de D. José María Guo rra.
D. José Gibert La participado e' extravío de la certificad n de depósito núm. 50,244 expedida á m favor y solicitado so lo provea do duplicado.—Lo qu» se anuncia por este modio, durante quince dias, ¿ de que si algún otro so considera con derecho ul re-ferido depósito ocurra á manifestarlo; on la ¡oteli. geoda de quo si dentio del término de este anuncio no se presenta reclamación, se procederá A expedir el correspondiente duplicado, «luedando en eso oato el certificado piiraitivo nulo y de * irguD valor.
Habana Seliembro 11 de 1880.—Secretario, Jfa. nucí de Jesús Ponce.
Habiendo participado el moreno libre Eduardo Agüero, el ««xtra^ío de la certificao.on <’e depósito número 49,278 expedida á fu favor y solicitado fg le provea de duplicado, so anuncia por ostó medio durante quince dias, A fin de quo ei algún otro se considera con derecho á dicho depósito ocurra A ma-mfeslarlr; en la inte! genoia de que si dentro del término de esteanunc'o no se presenta reclamación, se prooederá á expedir el crrespondiente duplicado quedando en efe caso la certificación primitiva, nula y do niguu valor.
Habana 18 de Setiembre de 1880.—El Secreta-rio, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
PARTE ECONOMICA.
DECRETO PARA USO
DEL
PAPEL SELLADO
COMPAÑIA DE OPERA FRANCESA.
-Empezará el 3 de Noviembre da 1880.-
EMPRE3AR1Q MR. MAURICIO GR AU.
De venta, en el Despacho de esta Imprenta.
LIIMIOÍHIPOTPRIA
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIA DE CUBA Y PUERTO-RICO roa
Don Juan Stuky y Reig
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ® tomo de esta importante obra.
Sa vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Tenieute Rey 23.
Precio, 9 pesos oro,
LEY HIPOTECARIA.
Conoluida la segunda edioion de esta importan te obra, fe halla de venta únicamente en el despacho de esta imprenta, ó $2 billetes el ejemplar.
ELENCO DE LA COMPAÑIA.
Mlle. Paola Marie, la favoiita prima donna.
Mlle. Mary Albert, yrim» donna de los teatros «le Variétés, Folies Dramatiques y de Bouffes Paritiena, Paris.
Mlle. Joséphine Schaeffer, de los Reale3 teatro3 de Bélgiea.
Mlle. Gecile Grégoire.
Mile. Pauline Merle, de los grandes teatros de Nantes,
Mlle. Felicie Orlorme.
Mlle.	Malie Va Ilot.	Mlle.	Blanche.
»	Malvina Herrmann.	»	Cartier.
y	Marguerite Armand.	n	Adoici.
»	Marie Vaudamme.	»	Amelie Bazin.
»	Louise Dupare.	' ü	Bey gaud.
»	Blaiuville.	tí	Celine.
»	Octavie Choquet.	n	Conway.
w	Camille Estrudere.	<(	Lucienne.
»	Bertie EUasser.	»	Adorcl.
Monsieur Clement Nigri,		de los	(estros de la Renali-
sauce, Palis, Lyons y St. Petersbeurg.
Monsieur F. Taufrenberger, del teatro de la Renaissance, Paris.
Mousiur Alphonse Bernard, del Real Conservatorio de música, Paris.
Monsieur Dupian. »	Vilano.
»	Mezieres.
Monsieur Vinchon. » Poyaid.
» Tt-rraucle.
A LA MENTÌ ESÌMI
O. «le Hello,
PROFESO« DE FRANCÉS Y CATEDRÁTICO DE DICHO IDIOMA EN EL INSTITUTO DE SE&UNDA ENSEÑANZA DE ESTA CAPITAL.
Aconsejo á las muchas personas que no pudieron ingrefac en los dos curfo3 de lengua francesa qne abrí el dia 1? de S tiembre por hallarse ya compitió el número de disoí julos, que ee api estiren á inscribirse en el nuevo curso que de aquel idioma abriré el 19 de Octubre del afio actúa», en mi morada, oalle de Espada núrneio 4, donde se me encontrará con fijeza los lunes, miércoles y viérnes de 4 á 6 de ia tarde.
G. G. de Mello dará clases á domicilio.
Perret.— D. Perret.—Millert.—Leclerc.—Borel.— Soubielle.—GerarJ.— Marchand.—Musso.— Itufflno.—Carlier.—Mauriez.
-MR. JOSEPH MAURAS,—
gran tenor de la ópera cómica, eu Paris, y teatro Beile-cour, Lyon».
Coro de ámbos sexos de cincuenta personas y completa orquesta.
Director de escena, Mr. V. Merle.
Director de Orquesta, Mr. Ch. Aimeras. Agente, Mr. John Goodiwin.
Tesorero, Mr. A. Durán.
------NOTABLE REPERTORIO.-------------
División territorial de la Isla de Cuba y
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, benefi cencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propie dad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
LEY Y REGLAMENTO
DEL
PATRONATO EN LA ISLA DE CUBA
Ss bal a ds venta en esta Impronta, con las medificaciones hechas por el Gobierno Supremo.
SE VENDEN
dos casas en el pon’o mejor del pueblo de 'Calaba zar, una de ellas con un traspatio de tres solares sem brados de árboles frutales de toda especie, ya en producción, ó se «amblan por una en esta cindad, en buen punto, devolviéndose la d( masía.—En el Despacho de la Imprenta de' Gobierno impondrán.
aOCXBDADBS Y BMX&BBAS.
Oportunamente se abrirá el abono.
Habana y Setiembre 15 de 18S0.
Francisco Marty Gutiérrez.
TEATRO RE PAYRET.
Compañía de Opera Italiana.
Abono pa’ a 60 funcione1, divididas en dos] tornos ds 30 funciones cata uno, que han de represw* tarse en la proxima temporada.
PRECIOS DEL ABONO. Proscenios, plateas y principale, para 30 funciones con 120 entradas..........................$ 972 ...
Proscenio, de 2? y 3er. piso con 120 entradas. 945 ...
Palcos, ptatfas y princlpalescou id............ 972 ...
Id. de 2V piso con id......................... 891 ...
Lunetas cabeceras para H0 funciones con id.... 119
Idem del centro con id........................ 135 •
Anfiteatro de 11 fila para 30 funciones con id. 1&
Id. de 21 y 31 filaron id..............•...... 121 °°
Asiento de tertulia con 30 entradas........... 99 ...
Id. Paraíso con id............................ 40 -•
Horas del abono: de 7 á 9 de la mañana, de 12* 2 de la tarde y de 7 á 9 de la mañana.
Depositarios del abono, Zorrilla y Gomp^ El Representante con poder de la Empresa,
R. Esteva.
GARANTIA DEL ABONO.
Para satisfacción de Us interesados, cum; lo n" deber como repre°enlaote do la Empresa da laCo®' pitilla ce Opere, que ha de actuar en el Teatro Df re , h cer prese ts que «I producto dei aboDo no f<d° queda depositado en ca;a de los 8e<. Zoriilla.U' repat«dos banqueros sino también asegurados p“r* mayor garantía de los abroados y los que de9tel cerciorarse de cuanto afumo, pueden pas« al esen10’ rio de dicho, Sre«., donde te leí darán cuantos ¡D' formes quieran.
Rafael Esteva.
TEMPORADA DE INVIERNO DE 1880-Sf
Compañía Lirico-Dramática Española.
LLSTA DE LA COMPAÑIA.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Juan Andrés Lopsz, ha participado el extravío de la certificac'on de depósito expedida á su favor con el númsro 39969 y solicítalo so le provea de dup'icado.— Lo que se anuncia por s ta medio durante quince dias, á fin de que si algún otro se considera con derecho á dicho depóiito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que ci dentro del término de este anuncio4no se presenta reclamación, se procederá á exped r el correspondiente duplicado, quedando ei ete caso el certifioado primitivo nulo y de ningún valor.
ilabaoa 23 de Setiembre de 1839.—M túnel di Jes'’s Ponce.
D. Cayetano Fraga, «orno apoderado de D. Francisco, D» Josff.y D. Lúeas 11 quoijo y Vázquez, hermanos ue D. J cobo Reque’jo y Vázquez, ha solio t »do y bajo el concepto de ser aquellos úni-eos sucesores de éste, se le expida un duplicado de la certificación de depósito núm. 29347, correspon-
cií»
Primeras Tip'es. —Sras. Matilde Bona y Concep Carrion.	^
Contraltos y Mezzo-Sopranos.—Sras. Cármen va y Fraiu taca Catmona.
Ti,.Ie característica.—Sra. Enriqueta Imperial-Piiiner tenor- ubs iluto, D. Pedro Alcaráz.
Primer tenor cómico. D. Manuel Iglesias. n Primeros barítonos.—D. Maximino Fernandez Enrique Labrada y D. Lino Alpuente.	T)....jo
Primeros bajos.—D. Alejandro Castro y D. ltiu Yañes.
Bajo carae'erí tico.—D. Joaquín Buiz. ' Maestro Director y con cenador.—D. José Otro Director y primer «nn« «rtino.—D. An» López.
Directores de escena.
D. Joaquín ltuiz.
Maestro» de eoro.—D. José Austri y Ralnys.
Segundas parte».—Numeroso cuerpo de coros- ^ Magnifica orquesta.— Decoración«s nuevas.— sa y nueva guardaropía.	nti^
BíáfL'i primera función tendrá lugar en ios P ros días de Noviembre.
Depositario del abono, Domingo Cantelis
concertino.—D -D. Maximino
Fernand«21
D.
SIP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA OENERAD 1