GACETA
PERIODICO OF
DEC (¿ODIERNO.
Núm' 15(i-
Viórnes 3 He Julio de 1880.-La Visitación de Ntra, Sra. á su prima Santa Isabel-Circular en Q-uadalupe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
SECRETARIA.
Negociado de Extranjería.—Política. Habiendo sufrido extravío la cédula expedida por este Gobierno General en 6 de Noviembre de 1878 bajo el número 2144 y refrendada en el año próximo pasado al ciudadano americano D. Ma nnel José de Rojas, con esta fecha he dispuesto se le provea de un nuevo documento, quedando sin efecto ni valor la expedida bajo el número 2144. Lo que se publica en la Gaceta Oficial para
general conocimiento.
Habana 30 de Junio de 1880.
Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
Autorizado el Excmo. Sr. Gobernador General para publicar provisionalmente y basta la aprobación del Gobierno de S. M., la Tarifa del Impuesto de derechos reales y trasmisión de bienes que ha de regir desde l.° de Julio próximo, S. E., de conformidad con esta Dirección, se ha servido dis-se inserte en la Gaceta, de esta Capital para inteligencia de todos y para su exacto cumpli-
poner miento.
Habana, 30 de Junio de 1880
El Director General,
Lope Gisbert.
TARIFA provisional del Impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 39 de la ley de Presupuestos de que deberá regir desde l9 de Julio próximo.
formada esta Isla
Adjudicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar, en Real ór den número 909, so dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue:
“Excmo. Sr.:—V. lí. conoce el vivo interés con que el Gobierno de 8. M. considera cuanto se relaciona con el adelanto de las vías férreas en esa Isla y cuán ardientemente desea que los capitales y la actividad paríieular, acudiendo á este fecundo terreno, hagan posible la uiuon por aquel medio de la Habana con Santiago de Cuba. Entretanto que llega el tiempo, aun lejano de que se realice suceso de tanta importancia pa ra esa Antilla, es necesario y urgente, en opi, nion del Gobierno de S. M., unir loa esfuerzos de las provine'as, do las Corporaciones y del Es tado para la más pronta realización de uno de los proyectos parciales, ántes de ahora formulados, el cual, por su importancia bajo varios aspectos que V. E. ha estudiado y conoce, merece preferencia, así como enérgico y eficaz estímulo. V. E. habrá comprendido desde luego que me refiero a la línea férrea que partiendo de la de Puerto Príncipe, en la provincia del mismo nombre, habrá de dirigirse á la costa Sur de la Isla, terminando en Santa Cruz. El Gobierno de S. M. juzga tan útil al interés público la ejecución de esa línea, qne entiende que no hay proyecto análogo de los propuestos para la provincia de sn digno mando que le iguale ni que merezca en el mismo grado dedicar á su realización esfuerzos y desvelos; recomiendo, pues, al celo probado de Y. E., y espero de él y del conocimiento que tiene de los intereses, recursos y necesidades locales qne, bien utilizando el medio de la garantía de un mínimun de interés que por primera vez aparece consignado en el proyecto de ley de presupuestos próximos á la votación definitiva en las Cortes, bien en la forma ordinaria de la subvención directa juntamente con la concesión de terrenos de dominio público y los demás auxilios que la Legislación autoriza, emplee la influencia que le dan su alto cargo y personales circunstancias, sin perdonar esfuerzo para que en el más breve tiempo posible se constituya en dicha provincia una Compañía capaz de dar
Siriricipio á los trabajos de la línea de Puerto-bíncipe á Santa Cruz, en la costa Sur de la misma, y de llevarlos á término con rapidez Dejando á y. E. la completa libertad para esco-jer y proponer el medio que juzgue más adecuado al objeto, indicaré, sin embargo, á y. E. que convendría explorar á la Compañía propietaria del ferrrocarril de Nuevitas á Pnerto-Príacipe, quien debe juzgarse interesada en su prolongación, querría y podría encargarse de dicho importante servicio. De todos modos y cualquiera que sea el medio de realizar el proyecto que V. E.enc uentre más práctico y más rápido, conviene atendida su utilidad y urgencia, el concurso de todas las fuerzas y de todos los elemen rovecbables; por lo que recomiendo á el celo del Gobernador de la
Cesiones á nevoso-..
título
i En pleno dominio.......
De inmuebles y derechos reales, -j En nuda propiedad....
,	( En usufructo..........
' j De muebles y semovientes por ( Perpètuamente...........
| acto solemne judicial ó admi- < Temporal ó revocable-
( nistrativo, ó por contrato... ( mente...............
Arrendamiento de bienes inmuebles. -Su constitución (	i	En pieno dominio-....
| Do inmuebles y derechos reales, < En nuda propiedad..
-)	(_	En usufructo......
. ¡ De muebles y semovientes pori Perpètuamente.......
I acto solemne judicial ó por con- < Temporal ó revocable-! ( trato.......................  (	mente
TT>-1,
Tonto por ,100 del im-ipuesto ordinario.
3
0
0
1
0
0
3
0
0
1
50 p.g de recargo establecido en el n? 1?, d¿l Apéndice de in Ley de Pre3upt?¡
Compra-venta,
De inmuebles y derechos reales ■ De muebles y
En pleno dominio  .....|[ 3
En nuda propiedad.....| u
En usufructo.......... 1
’I
cepto
De inmue bles y derechos rea les.
bres.)
En pleno minio.....
do:
semovientes pór í Perpétuamente...........I
, acto solemne judicial ó adminis- ■< Temporal ó revocable-j
(tranvoó por contrato............ (_ mente...............
f Su constitución, reconocí- ( Por contrata ó acto judicial..
| miento modificación ó ex- Por causa de muerte.—Según laj „ J tinción (excepto la hipoteca) f escala de herencias ó legados.
1 e ’ Su trasmisión (ex- C Por contrato: Seguu Título.
cepto las servidum- < Por causa de muerte.—Según la escala de1 ( herencias ó legados.
Eutre ascendientes y descendieutes..... ...¡
Entre cónyuges y ascendientes y descendientes!
naturales legítimamente declarad' s........J
Entre colaterales de segundo grado y ascendientes y descendientes naturales no dcelara-
d os legalmente.............................'
Entre colaterales <¡e tercer grado.........
j Entre colaterales de cuarto grado.........
I Entro colaterales de grados más distantes..
( Entre estraños.............................
En nuda pro- j El 25 p.§ del tipo señalado al dominio pie piedad....... (no.
Enusuft0, uso ( El 25 porlOO del tipo señalado al dominio ó habitación ( pleno.
(De mueblesy semovientes..................................... ...........I
Fideicomisos-Pagarán desde luego, sin perjuicio de lo que proceda según los casos. Habitación.—Veáse servidumbres personales.
( Sucesiones directas....
Entre cónyuges y aseen-] dientes y descendientes! naturales legalmente declarados..............
Entre colaterales de se gundo grado y ascendientes y desofendientes natu-] rales no declarados legal-1
, mente ....... .........
] Eutre colaterales de ter
ccr grado .............
Entre colaterales de cuarto grado ...............
Entro colaterales de gra-j
dos mas distantes .... !
Entre estraños ........|
En favor del alma del tes-| tador ó de las de otras
( persouas...............|
j Los derechos que corres-( ponden según los casos, i El 25 por ciento del tipo . señalad > al dominio ple-
0
1
0
3
TOTAL que <lebe percibirle.
4
5
7
8
10
De bienes de todas clases y derechos reales eú pleno dominio.
I
Herencias.
En nuda propiedad.
En usufruto, uso ó habitación
no.
tos apr
y. E. qne excite provincia, de su Diputación y el de los Ayuntamientos y Corporaciones, á fin de que cooperen con todas sus fuerzas y recursos moral y materialmente á la constitución de la mencionada Compañía ó á facilitar el qne la de Nuevitas á Puerto Principé]tome á sn cargo la empresa, habilitándola ó auxiliándola pava darla cima en el plazo más breve posible. Una vez conocido el resultado de estas gestiones deberá Y. E. proceder á preparar el oportuno proyecto de concesión con arreglo á la legis-licion vigmte; en la inteligencia de que el Gobierno considera preferente y de la mayor importancia este servicio y de qne Y. E. contará con su más eficaz y solícito apoyo en cuanto al mismo se refiera.— De Real orden lo digo á y. E. para su conocimiento y fines indicados.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 12 de Mayo de 1880.— Sánchez Bustillo.”
Y acordado por S. E. con fecha de hoy el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta á sus efectos y para í e »eral conocimiento.
Habana 7 de Junio de 1880.
Joaquín Carbonell.
Hipoteca. Su constitución, reconocimiento, modificación ó extinción...........
Informaciones posesorias. \ Se£',n el t}P° correspondiente al acto traslativo de1
( la posesión si se alegase; en caso contrario.... i
Su trasmisión por contra to.—Segun el título.
Inmuebles.........-j Su trasmisión por causa de muerte.—Segun la escala de;
herencias ó legados.
" Sucesiones directas....
Entre cónyuges y ascendientes y descendieutes naturales legalmeute declarados ..............
Entre colaterales de 2.° grado y ascendientes y i descendientes natura'es no declarados legalmente ,	Entre colaterales de ter-
Leqadoe.....7.....|	ccr grado..............
'	Entrecolatera!e;de 4. °
grado,............'....
Entre colaterales de grados mas distantes......
_ Entre estraños........
{Los derechos que correspondan segun los casos... El 25 p.§ del tipo seña
De bienes de todas clases y derechos reales en pleno domiuic..
En nuda propiedad-
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
Orden General del Ejército del dia 30 de Junio
de 1880, en la Habana.
Artículo primero. Ascendidos á Tenientes Generales los Excinos. Síes. Mariscales de Campo D. Emilio Calleja Isasi y I). Camilo Polavieja del Castillo y á Mai iscal de Campo el Excmo. Sr. Brigadier D. Luis Manuel de Pando Sánchez; continuarán en sus actuales destinos hasta nueva orden.
Art. 2. ° Promovido asimismo á Mai iscal de Campo, el Excmo. Sr. Brigadier Jefe de E. M. G. y de esta Capitanía General, D. Pedro de Cuenca y Diaz de Rábago, continuará en el primero de los expresados cargos; desempeñando interinamente el segundo, el Sr. Coronel 2. ° Jefe de E. M. de ella, D. Luis Marenoo y Gi alter.
«—Blanco.
Lo que de orden de S. E. se publica en la general de este dia para el debido conocimiento y fines de ordenanza.—El General Jefe de E. M. G., ¿\dro de Cuenca.
I En usufructo, uso ó habitación. •! fA	atl wl,u, Bpu
( Jado al pleno dominio.
( Trasmitidos por causa de muer- ( Segun la escala de he-I te.......................... j reacias ó legados.
Muebles y semovien-\ Adjudicados, declarados, reco-| T> ,, •
tes..... .........Í nocidos ó trasmitidos por acto I erpétuamente........ - -
¡ solemne,judicial ó administrad- i remPoral 0 ™vocable-
( vo ó por contrato............. I meu e..................
Vitalicias ó siu tiempo limitado...i.....................
f De ménos de 20 años
Temporales.................
Pensiones.
0 50
Permutas
los casos.
•s De ménos de 35 años.
( De más de 35 años...,
j De inmuebles y derechos reales.......................
~ * ... (De muebles y semovientes.........................................
Propiedad.........(Nuda)—Los derechos que correspondan seguu
Retroventa........—Pagará por regia general........................
Servidumbres per-)	25 p0r 100 del tipo señalado al dominio pleno.
sonales......... )
Servidumbres reales.—Véase derechos reales.
( Aportación de bienes y derechos reales á su constitución..
| Adjudicaciones ó trasmisiones á lossócios ó f En general....
1 t	d« lo« bienes ó derechos | I)e 1
Sociedades.
•i
UUi	— -------
á otra sociedad de los bienes ó derechos —	.	el todo ó parteé
del haber social
os mismos bienes ó dere-
50
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría.
Sección de Secretaria.—Negociado de Alcances.
T. Núm. 359, f9 206.
Acordado por esta Contaduría General que se publiquen y circulen á los efectos oportunos las disposiciones adoptadas por el Pleno del Tr¡ bunal de Cueutas del Reino en
7.05 Los indicados Negociados de Reinte. gros unirán los expresados avisos y certificados á los rollos de los expedientes respectivos.
8.s Iguales avisos se encargará que se déu, y se procederá respecto de ellos en igual forma, de las cuentas de Administración de frutos y de Rentas públicas en que se incluyan los frutos y rentas en metálico de los primeros vencimientos, á contar desde la adjudicación, de lo del Reino en Ud7 Octubre | Tf produzcan las fincas que han sido objeto de
del año próximo , a ado, reformando los artíeu- «ata; ex.pendo que se acompañe á los tramo. • 7ca 1-1 i 1 n ’ 1 „ .	certificación de la partida de la primera de di-
de Julio de 1874, y dando reglas para la com probación de las adjudicaciones de fincas al E-
	1 50	4 50
75	0 37 J	1 12*
75	0 37 4	1 12*
00	0 50	1 50
50	0 25	0 75
20	0 10	0 30
	1 50	4 50
75	0 37*	1 12*
75	0 37*	1 12*
...	0 50	1 50
50	0 25	0 75
...	1 50	4 50
75	0 37*	1 12*
75	0 37*	1 12*
...	0 50	1 50
50	0 25	0 75
	1 50	4 50
50	0 75	2 25
50	1 25	3 75
	2	6 ...
50	2 75	8 25
	3 50	10 50
50	4 25	12 75
•••	5 ...	15 ...
		*
	0 50	1 50
	1 ...	3 ...
	...	0 25
75	0 87* J •	2 62*
î	1 50	4 50
1 25	2 12*	6 37*
5 50	2 75	8 25
6 75	3 37*	10 12*
8 ...	4 ...	12 ...
0 ...	5 ...	15 ...
1 ...	0 50	1 50
3 ...	1 50	4 50
1 50	0 75	2 25
2 50	1 25	3 75
4 ...		6 ...
5 50	2 75	8 25
7 ...	i 3 50	10 50
8 50	4 25	12 75
10 ...	1 5 ...	15 ...
tado en pago de alcances, se trascriben á continuación dichas disposiciones y ei modelo número 43, que por separado se acompaña.
Habana 17 de Junio do 1880 —El Contador geueral, José J. Bolívar.
Disposiciones y Modelo que se citan.
“Tribunal de Cuentas del Reino.—Disposiciones adoptadas por el Píeuo en la fecha que al final se expresa, reformando los artículos 150 y 151 del Reglamento Interior de este Tribunal de 14 de Julio de lft74, y los modelos núms, 43 y 44 del formulario que acompaña al mi-mo, y dando regias para la comprobación de las adjudicaciones de fincas al Estado en pago de alcances.
1.	a No se declararán fenecidos lrs expedientes de Reintegro en que baya habido adjudicaciones de fincas en pago á la Hacienda, hasta que se haga la comprobación de aquellas con las cueutas de la época correspondiente de Bienes declarados en venta y de los procedentes de quiebras, secuestros y alcances, de Administración de frutos, y de Rentas públicas, en la parte de las mismas c uoernienie a lus reutas en metálico délas fincas del Estado, por lo que haceá los expedientes de la Península; en cnanto á los de Cuba y puerto-Rieo, con las de Fincas del Estado en venta, de Administración de frutos y de Rentos 4 metálico á contar desde 1870, y ántes de esta fecha con las de Rentas públicas-, y respecto á les de Filipinas, con las de Rentas públicas.
2.	a Los Negociados de Reintegros, tan luego como se dé aviso de que se ha verificado una adjudicación, «5 como vean que procede acordarla, propondrán que se pre enga á ios Jefes Económicos Delegados del Tribunal en la Península, en los expedientes anteriores á la Ley vigente, qne la acuerden en el segundo caso, y que remitan en ambos certificación de la adjudicación comprensiva de los particulares siguientes:
Procedencia de la tinca, <í sea, á quién pertenecía, el empleo que desempeñaba y el concepto por el que le fué emb irgada; esto es, si como á responsable directo, subsidiario, fiador, etc.
Fecha de la adjudicación y por acuerdo de quién se verificó.
Clase dé la finca y -‘ormino municipal, partido judiei»l y provincia en que radique.
Su desiguaciou circunstanciada si fuere ur baña y eu especie, cabida, linderos, denominación y demás datos necesarios para su identidad, si fuese rústica.
Su reuta, cou expresiou do si es eu metálico ó en frutos ó en ámbas cosas.
Los vencim eutos de los primeros plazos de la misma, y su importe ó cla-o ó cuantía.
El número con que so iucluye eu el inventario.
La valoraciou que se lo dá al incluirla eu el mismo.
La cantidad en que fué adjudicada.
3.08 Si se tratase de expedieutes de que conooeu otros funcionarios, ó los Centros Admi uistrativos, ó los Jefes Superiores de Hacienda cu Ultramar, propondrán que so prevenga á estos que remitan copia certificada de la providencia en que se acuerde la adjudicac on, y que reclamen de los Jefes Económicos ó Joles Subalternos de Hacienda que hayau de hacerse cargo de la tinca adjudicada, la certificación expresada eu la disposición anterior, que igualmente re mitirán.
4;05 Las certificaciones á que se contraen las dos disposiciones antecedentes, se unirán á los rollos de los expedieutes respectivos, encardándose á los que hayan de remitirlas, al prevenir les que lo verifiquen, que unau á las actuaciones que obren en su poder copia literal autorizada de las mismas.
5. a J r ipondrán, igualmente, los Negoría-
0 50
0	25
1	...
50
75
reales que constituían el todo O parre-; nieues o Uc
del haber social...................... | dios que los so
t	( cios aportaron
í Según la escala de herencias, cou arreglo al grado de pa-
Sustituciones...... ( rentesco entre el sustituto y el sustituido.
m	.	.... .	( Segun el tipo correspondiente al título en virtud
Transacoones hugiosas...... j del cua‘j áe ha p‘oce(J¡do y se hau terminado.
Uso.—Véase servidumbres personales.
Usufructo. —Véase servidumbres personales.
Vínculos y Mayorazgos \ Adquisiciones de bienes de todas clases y derechos reales s J s . f-riri-Asnouaient- s u la mitad reservable
50
50
0 0 1 ...
1 50 0 50
0 50
1 50 0 75 3 ...
chas cuentas en que están comprendidos los frutos de los primeros plazos ó vencimientos de las fincas referidas, con expresión de la clase y cuantía de ellos, de la época del vencimiento y de lae fechas de los Resúmenes de talones de cargo de la segunda en que se hallen incluidos los talones que representen las rentas en metálico de los primeros plazos ó vencimientos de las fincas, con indicación de los números de esos talones, de la cantidad que representen y do la época de los vencimientos; procediéodose, en cuanto á esas certificaciones, en la forma e' picada también.
9.	El Negociado de Reinteeros de la Sala tercera propondrá que se recaben idénticos avisos y certificaciones por los Jefes Superiores de Hacienda de Cuba y Puerto-Rico respecto de los cueutas y sus con probantes de Fincas del Estado en venta, de Administración de frutos y de Rentas d metálico ó bien de Rentes públicas cuan • do se trate de cuentas anteriores á 1870, y per el de Filipinas respecto de las de Rautas públicas, siguiéndose con las unas y las otras igual procedimiento.
Cuando las certificaciones hayan de referirse á cuentas de Rentas públicas, así en Cuba y eu Puerto-Rico, como en Filipinas, y no á las de las otras clases indicadas, serán literales del documento justificante de la adquisición de la finca por la Hacienda que se acompañe á la cuenta y del número del mismo; y por lo que hace á las rentas, así eu frutos como en metálico,, contendrán el importe de estas, el número del talón .le cargo que las represente, y la fecha del Resumen de los de su clase eu que se halle incluido dicho talón.
10.	Formarán parte del artículo 15Ü del Reglamento Interior los siguientes párrafos, que se entenderán colocados al final del mismo.
«3i hubiera adjudicación de fincas, se expresará en la certificación la cuenta en que se ha contraído el valor de estas y el número de la certificación que acompañe á la Relación comprobante de la misma que aellas se refiera, así como el trimestre á que esta relación corresponda, haciendo la designación de dichas fincas.
»Se expresará, también, la cuenta en que se haya contraído el primer vencimiento de la renta eu metálico de las mismas, el número del talón de cargo roíerente á sn imperte,, y la fecha del Resúmen de los taloues de eta clase en que se halle iucluido, como igualmente la cuenta y partida de ella eu que se halle comprendido el primer plazo ó vencimiento de su renta en frutos.
»Si se tratase de Cuba y Puerto-Rico, y de época en que sólo se rendían cuentas de Rentas públicas ó de Filipinas, se expresará, respecto de las fincas, el número del documento justificante de su adquisición por la Hacienda que acompañe á la cuenta, y respecto de las rentas, el numero del talón de cargo en que se contrae su importe, sean dichas rentas en metálico ó en frutos, y la fecha del Resúmen de los talones de esa especie en que se incluye aquel, así como las fechas de los primeros plazos ó vencimientos, y el importe ó cuantía de los mismos.
»La cantidad que las rentas representen no se incluirá en la liquidación.»
11.	El Modelo número 43 de ese Reglamento para las certificaciones de total solvencia so modifica en la forma que expresa el que se acompaña señalado con igual número; y se liará de este una tirada, remitiéndose ejemplares á los Centros Administrativos y funcionarios que actúen en expedientes de Reintegros así de la Península como de Ultramar.
12.	Se sustituye con el siguiente el artículo 151 del mismo Reglamento:
“Tendrán presente que con este documento termina el procedimiento para con el responsable, cuya solvencia propondrán; pero al misino tiempo deberán formar hojas de cargo, (Modelo núm. 44 3. 0 ) y cuidar que se remitan á las Secciones correspondientes, para qne conste á los Negociados de cuentas las contracciones qne por reintegros, así en ingresos como en adjudicaciones, lian de fi-
dos de las Sal 18 1. n y 2.” , que se prevenga a los Jefes Económicos De'egados, que al rendir la cuenta de Bienes declarados en venta y de los procedentes de quiebras, secuestros y alcances, corres-
■ 'icueiou, déu avi-cuenta se hacen
poudiente á là época de la ad judicación,
esa
25
25
0 25
(. 121
50
25
50
50
1 50
0 75 0 75
0 371
correspondientes
Habana 30 de Junio de 1880.—Ramón Blanco. Es copiar—Lope (xisbert
to al Tribunal de que en cargo de la finca 6 fincas adjudicadas, uniendo certifícalo con copia literal de la certificación relativa á las mismas fincas que acompañe á la Relación comprobante de dicha cuenta, y con expresión del trimestre á que la Relación corres ponda.
Si se tratase de expedientes deque conozcan los Centros A Iministrativos y funcionarios que 110 sean Jefes Económicos, se prevendrá á dichos Centros y luncionanos que encarguen álos Jefes Económicos que hayan recib do las fincas adjudicadas á la Hacienda, que les déu ese aviso y les
remitan ese certificado.
Lo propio se prevendrá que hagan á los Je fes Económicoo delegados cuando por radicar la tinca en provincia distinta de la suya, no sean ellos los que la reciban al ser adjudicada, y no hayan, eu su virtud, de hacerse cargo en cutntas
de la misma.
6.35 Lo9 Jefes Económicos delegados que conozcan del expediente de Reintegro, y sean al mismo tiempo los que reciban la finca a judica-da, unirán copia certificada de ese aviso y de ese certificado á las actuaciones que tengan en su
poder.
Los Centros y funcionarios y los Jefes Económicos delegados que no so hagan cargo de la tinca adjudicada por radicar eu otra provincia, remitirán los avisos y certificados expresados originales al Tribunal, uniendo certificación d* los mismos á las actuaciones.
guiar en las cuentas respectivas, y para la baja en Rentas públicas.
:’Estos Negociados las unirán á las cuentas, las conservarán para unirlas á ellas si aun no hubieren llegado al Tribunal las correspondientes, y si estuviesen en el Archivo, las pedirán al mismo pa-ra ver si so hicieron las contracciones; y si resultas» que no se habian verificado, se formularán los reparos consiguientes en los dos primeros cásos y se acordará en el tercero lo que correspondiere.
"Harán también los Negociados de Reintegros que se verifique la comprobación, tanto de los ingresos como de las adjudicaciones, con las cuentas respectivas y las de Rentas públicas para la baja, llevándola á cabo por sí eso3 mismos Negociados si se hallasen éstas en el Tribunal y consignando el resultado en el expediente, y támbien si estuviesen en el Archivo, ni cual las pedirán al efecto, y enviando, en el caso de que no hubiesen venido aun las cuentas, hojas de comprobación á las Secciones correspondientes, ajustadas á I09 Modelos núms. 44 1. 0 y 2. 0
’’Devueltas estas hojas con la comprobación y conformidad, se propondrá el fenecimiento, y cuando no hubiese conformidad, lo que proceda.
”Lo mismo se hará, segun lo hubiese ó no, cuando se realice la comprobación en la otra forma.
’’Así las hojas de cargo, como las de comprobación, deberán ser tantas como sean las cuentas en que hayan de surtir sns efectos.”
13. Recibida en el Negociado de Reintegras la certificación de total solvencia, formará las oportunas hojas de cargo, que deberán ser tantas como sean las cuent as en que baya de eontr lerso el valor de la finca adjudicada y el importe de los primeros vencimientos de las rentas de la misma