cioii.crtableoióUprOTen^edtmaiid^^icitaudoa^on* J^r^Ga^e^^en^a^Iarlíp^rociiu^ (, p¿|0. n
“'““• ras “‘"Sf.iX «*»!»£“ £.iai,J,.Jo, .odió Jo.» Ua.sj a, cuyo dórale li> «e Ignora; he dispuo.to so
mr^vMdadt eUráidile ea:0ulrebeldti», dsolariindoselea le olto psr ests medra, parsyjiio nl giJituo din y hora .|o
IlOr t Viloutiu	* «i	___AuiIauq ul loes i wton íiuonilPS
centímetros de ü. Juan
por Santo'los "estrados'Je" juagado, recibiéndose o) fuido A pru«ba.—Resultando: que en diligencias piorno-vidas por el actor en el Juzgado da la Catelral, ante D. Bernardino Suarez, en auto de trace de Mayo de mil ochocientos setenta y nueve, D. Manuel de Almagro filé deolarauo confeso en la legitimidad de la tirina que autoriza el documento fundamento de esta demanda. Resultando: que por auto de osito de Octubre último también ha sido declarado par este Juzgado confeso en las posiciones presentadas por ei actor, de las cuates aparece la certeza, hu reconocimiento y falta de pago.— Resultando: que trascurso el término de pruebas, se unieron lus evacuadas A los autos, señalándose uia para el acto verbal correspondiente.—Considerando que
e' actor ha proba to la certeza délos hechos en que funda su acci m con las documentos y posic on -s present idas, en las cuales ha sido dec arado confeso el demandado.—Considerando: que la rebeldía de este de muestra de una manera clara y terminante que uo tiene «acepción legitima qoponer á 11 acción deducida por el actor y que en esa virtud es de aplicársele la pena preceptuada por la ley octava, título veinte y dos, partid i tercera.— Dijo su Sría. que debia declarar y declaraba con tugarla demanda establecida por la socitdad de Lab iyen y < ? en liquidación contra D. Manuel Al magro, condenando A éste A que dentro de tercero dia pugne A aquella los cuatrocientos treinta y ocho pesos sesenta centavos uue le deniauda y sus intereses al tipo legal desdela interpelación judie! <1 y al pago délas costas ocasionadas — Así lo pronunció, mandó y Arma dioho Sr. Jin z, doy fé.—Tom is de Morales.—Mateo G. Alvarez.—Y puraque tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana y Noviembre 10 de 1830.—Mateo G. Alvarez.	.	. ,	4 , ,
El Sr. Jue; de primera instancia del distrito del Pilar, ha di puesto que en tres números consecutivos de la Gmeta oficial, se notiftque A los acreedores, del Cou-cur-o de D. José de J. Madrazo, la sentencia de graduación que dice: —Habana veinte de Noviembre de mil oehocieiito ( ochenta.—El Sr. D TomAs de Morales y Montero de tó-piuosa, Juez de primera instancia del distrito <M Pilar de e-t» Capital: vista esta piez i de re-conocíMiieiito y mvtduaeion dn créditos del concurro de D. José ile J Madrazo. —Resultan lo ,|ue formado el pn se ie (U iderno por consecuencia de lo dispuesto en e1 auto de dos de Setiembre de mil ochoeientor sesenta y siete, <• ncor lunte con el de nueve de Julio último y ue di .a las convocatorias corresp ludientes, lian comparecido los acreedores; primero I). Miguel Ruiz Gome/, por tres rnil pesos salarios devengados al sei vicio de deudor común en los tres últimos años anteriores al concurso; D. Francisco E. de Silva ea segundo lugar, cesionario del crédito de diez y siete mil pesos, precio en que vendieron D. Francisco Fernandez de Córdova y D'.‘ Ana Abren y León A D. José de J. Madrazo, las tres quintas paitos de la h leienda «San Diego de los Arroyos» (A) el Brujo, jurisdicción de Bahía-Honda, ion hipoteca del terreno para garantir su pago según escritura ante D. Eugenio Ponion, de tres de Octubre de mil ochocientos sesenta y uno: Tercero D. Félix Berra, por siete mil quinientos pesos prestados A D. José de Jesús Madrazo por escritura de veinte y dos de Ju-nio de ijail ochocientos sesenta y tres, ante D. Luis Rodríguez. Cuarto: D. Francisco de Paula Vázquez hoy su3 cesionario, D. t'Arlos Amores por trescientos doce pesos seis reales. Quinto: 1), Luis López Vi'a, por seiscientos veinte y cuatro pesos resto de mayor suma. Sexto: D. P.ancisco Deveche, por mil cuan uta y tres pesos veinte y cínoo centavos. Sétimo: D. Francisco Fernandez ue Córdova hoy su cesionario, D. Francisco E. de Sil-vi p ir mil veinte pesos. Octavo: D. José Agustín y D. Bonifacio de la Gándara, por el r sto lio líquido hasta a ñora de los doce m"
Brazo. Noveno: Por pesos tres reales. Dé
seiscientos pi3303.—Resultando no haberse presentado
ilutara, por et r Sto no iiquiuu uasta uil pesos que dieron en mùtuo A Mainilo y C1, por ciento veinte y hueve lécitilo: D. Frani isco Carbijosa, por
las doce después de la publicación del tercer edicto, concurra A la Escribanía de D. Juan Andreu, para la expedición de la compulsa solicitada; apercibido que de no compare¡er se despacharán y entregarán los testimonios pedidos. —Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Isla, libro el pres inte en la Habana A quince de Noviembre de 188U.—Agustín Diaz Albertini.—Por mandado de su señoría, por D. Antonio González, Pedro Rodríguez Perez.	D 3
Don Ricardo Diaz Gal van, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Graciano Rodríguez, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones A D. Manuel Rodríguez; cierto y seguro deque siasí lo hiciere se le oirA y administrará reata y cumplida justicia y de lo contrario se le deola rarájrebel-de y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demá3 trámites que ocurran.-Baguala Grande Noviembre 31) de 1830,-Ricardo Diaz Gal van. — Porsu tnaudado, Antonio Palma.	E O 3
Don Ricardo Diaz Gaivan, Juez de primera instancia de la villa y su partido.
Por este mi seiun lo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Antonio Bastillo, para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado A hacerse cargo del traslado queso leha conferido en la causa que[se ie sigue en unión ite otros por haber sido sorprendido jugando al prohibido; cierto y seguro que si así lo hiciere, se la oirá y administrará recta y cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrado i del Juzgado pora las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua 11 Grande Noviembre 29 de 1880.—lticar lo Diaz Gol van.—Por su manda d •, Antonio Palma.	E O 3.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del partido judicial.
Paróte mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lúcis Esquerra Somarriba, para qaeen el término de nueve días se pres jateen la Escribanía del actuario A nominarse úal fallo dictado por i ste Juzgad) en la causa que so le sigue por hurto de una yegua del moreno Juan de la Cruz Portilla: seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a ¡ministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado don le se le har in las no tifie iciones y demás trámites de la c lusa,—Jaruco Noviembre 22 de 1 ->81). —Francisco Noval yMaití.—Por mandado de su señoría, Buenaventura Sinchez.—Y pira su publicación en la Gaceta oficial de la Habana en trei números consecutivos libro la presente fecha ut snpra, doy fé.—Buenaventura Sánchez. E 0-2 D. José G. Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden de Cáelos III y Juez de primera instancia de es'a villa.
Por este mi tercer -’dicto y pregón, cito, llamo y emplazo al patdo Hermenegildo Amaro, cuyas generales no constan, puraque dentro de nueve dias contados d isde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa formada por incen lio de la cosa de tabaco del sitio de D. Oárlos Amaro y Diaz; cierto y seguro de que si así lo hiel resele oirá y administrará justicia y en cas-o contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Júzgalo para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—José G. Ledon.—Eserib i no Gispert.—Y para su publicación en !a Gaceta oficial libro la presente.—Guafiajay Noviembre 23 de 1830. Francisco M. Gispert.	E O 2
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de est i villa y su jurisdicción, etc.
Por el presente según lo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Pere s Carrillo, cuyas generales se ignoran y sus señas particulares son; estatura regular, trigueño claro, con patillas y bigotes negros,como da vein-e y cinco años de edad, y á D. Florentino Vildóstegui, que es de estatura alta, delgado, trigueño, de poca barba y com > de unos veinte y ojito años de < dad, para qué en el término de nueve dias contado) desdo la fecha, se presenten en la cárcel pública á dése ligarse de la culpa que le resulta en la ciusa que se le sigue por falsedad de un documento priva ioy estafa á D. Simón de Armas Fernandez, seguro de que si así lo hicieren se lesa dministrará justicia y caso contrario se les declarará rebeldes y contu maces é incursos en las penas de la ley parándoles el mismo perjuicio que si presentes fueren, entendiéndose todos los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado.—San Antonio Noviembre 23 de 1880.—Solis.—Antonio de Porto.—Y para si; publicación por tres números consecutivos libro el presente.— Sap Antonio Noviembre 23 de 1880.—Antonio de Porto.
E O 2
Dr. D. Guillermo Berual y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa.
Por esta mi primera «arta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Baltasar Nloii y H-jprtsltcr, natural de fía-
ido, trein-
ningun oiro acreedor á pe v\r de la conminación que cou-tione la providencia de cinco de Agosto próximo pasado de que lps pararía esta omisión el perjuicio á que hubiere lugar.—Resudando que D. Migu 1 Ruiz promovió el informativo evacuado acorde con su propó ito y coa las constancias de la relación de créditos.—Resultando que D. Francisco E. de Silva adujo testimonio en forma, justificante de su crédito hipotecario y que D. Félix Berra hizo otro tanto con la escritura de préstamo á D. José de Jesús Madraza.—Resultando que los demás acreedores mencionados han ocurrido igualmente con los vales, cuentas y constancias de sus alcances.
—Resultando que en la junta general de quince de Octubre próximo pasado convinieron los concurrentes por unanimidad y conformes con el Síndico y el Ministerio Fiscal en reconocer por legítimos todos Jos créditos que acaban de expresarse, encareciendo se dicte la sentencia de graduación con la brevedad que exije la ya muy antigua existencia de este juicio. Considerándola antelación declarada por derecho al trabajo personal el carácter hipotecar o por contrato del crédito de diez y siete mil pesos de D. Francisco J3. de Silva, el de escriturar o de D. Félix Serra y el dp comunes que compete A los otros.—Vistas las leyes veinte y siete, títulos trece, partida quinta, la quinta título veinte y cuatro libro diez de la Novísima Recopilación y la eiítancia del Tribunal supremo de trece de Enero de mil ochocientos setenta y dos.—Dijo su Srí* que del producto délos bienes de este concurso habrán <ie pagarse los acreedores en ios grados que siguen.—Primero.—D. Miguel Ruiz Gonnz <!<; tres mil pesos por trabajo personal.—Segundo.—D. Francisco E. de Silva de diez y siete mil pesos, precio da los terrenos d.l Brujo que le e-tán especialmente hipotecadas.—Tercero.—
D. Félix Serra de los siete mil quinientos pesos á que se refiere su escritura pública.—Cuarto.—Sueldo á libra ó á prorata de las cantidades que alcanzarán D.
Francisco de Paula Vázquez hoy D, Cirios Amores por trescientos doce pesos sais rea'éq D. Luis López Vita p >r seiscientos veinte y castro [ oíos, D. Francisco Devecie por mil cuarenta y tres pesos veinte y cinco centavos, D. Francisco F1 rnand z da Córdova hoy su c-sionario D. Francist o E de S lva, por mil veinte pesos de D. José AgUstin y D. Bonifacio le la Gándara por el resto n > liquido de los doce mil pes >s prestado- á Ma trazo, Porcio y compañía, por ciento veinte y nueve pesos tres reales," y D, Francisco Carbajosa hoy su cesionario D. Joaquin M. Item stre y Gonztlez, por seiscientos p-so-, entendiéndose que á D. Félix Serra y á D. Miguel Ru z Gómez, ha reemplazado la Sra. D? Vicenta vía irazo de Irigoyeh A qu'eu se harán los pagos y quelascostas de este cuaderno de calificación y las de ia pieza de administración se cubrirán «on preferencia á todos ios «réditos de que se ha hecho mérito, preferencia que también alcanz irá A las eost is de los autos principales ssguu se ieol u ó en los mismos por el auto de siete de • Se iumbreúí imo, fójas trescientas sesenta vuelta.—Que por esta su sentencia que se notificará en persona y por cédula y por tres »tu ñeros consecutivos déla Qace taoficia1- así to mandó y firma el Sr. Juez ante mí que doy fé.—Tomás de Morales.—Alejandro Nuñez.—Y para que letig t efecto la notificación dispuesta por medio de la Gacct v oficial libro la presente.—Habana Noviembre 20 de 1380.—AhjandroNuñez.	A O i
Don José Godoy García, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos de quiebra de D. Antonio Zabalo, he dispuesto se publique ei convenio celebrado en la primera junta general de acreedores, áfin de que ios que no concurrieron A ella y se considereu con derecho A impugnarlos ocurran A dedudirlo en este Juzgado dentro de ocho dias, apercibidos de que trasouiridos estos sin haberse presentado oposición legai, se acordará su aprobación procediendo ésta de derecho; siendo el acta en que consta di-ehoacuerdo la que A la letra dice;—Kn la ciudad de Pinar del Rio, A quince do Noviembre de mil ochocientos ochenta, siendo Jas doce del dia señalado para 1» jauta dispuesta en este juiciosereunieron en la sala de audiencia del Juzgado, los acreedores de D. Antonio Zabalo, que se expresarán bajo a presidencia del Comisario D.
Francisco María Rumayor, y presente el depositario D.
Paulino Fernandez, el Procurador del Juzsraio D.
Pablo Dobal y D. Angel Ruiz, representantes del quebrado, el L io. D, Florencio B. Herrera, que lo es de ia sociedad de Zibalo y Caraza, D. José Eulogio (ia Quintana, apoderado del curador ad-litem de D? .loseta Rodríguez, D. José Ruiz, representante de la sociedad de Múreos Goicoclif a y Cí según el testimonio de poder que (xhibey D. Florentino Clemente, por ante mí el Escribano, úió ei Comisario por constituida laj unta leyéndose el escrito balanoey meinoriapreaentada por Zabalo y D. Augel Ruiz, como apodera Jo del quebrado D. Antonio Zabalo, hizo la proposición siguiente; abo.-nar al contado el doce por ciento del yalor de lodos los crótliio3 pasivos éíntegras las costas y dietas correspondientes al depositario. Enterados los acreedores presentes y no habiendo unanimidad en el acuerdo, se procedió A su votación haciéndolo en coutra la representación de la sociedad de Zabalo y Caraza y de conformidad la de MArcos Goicochea yC?yD, Florentino Clemente y absteniéndose de votar la representación de D.1 Josefa Rodríguez en razón A prohibírselo la ley, por ser dicha se-	.	.	r---
fio-u esposa del quebrado. En tal estado y existiendo I ?íen‘,os “-‘ernta y tres peimos noventa
Jador judicial de te por treinta y tres metros noventa y dos ~ ■	"	1 de fondo y Un ta a! Norte con la sucesión
Cabarcos, al Sur con la casa anteriormente descrita por el Oeste con los Sras. Suarez y Ruiz y por el Este con la calle de Jeues, tasado en mil ochocientos noventa y dos pesos cuarenta centavos en oro: un terreno cotr.puesto de cinco solares enteros, marcados oon ios números ciento quince, ciento diez y seiq ciento diez y siete, ciento sesenta y seis y ciento sesenta y siete, del r parto del Es e de esta ciudad, lindando al Norte con Di Dolores Mena, la sucesión de D. Baltasar Perez Saavedra y D. Juan Martínez, al Sur con la calle de Vives y al Oe.-te con la calle de Jones, tasados con las construcciones que en ellos se encuentran en nueve mil quinientos no-vtnt i y seis pesos cincuenta y ocho centavos en oto; á fin de que los que quieran hacer proposición ocurran el dia señalado A tas doce A las puertas del Juzgado.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas a veiute y cuatro de Noviembre de 1880.—losé .daría Larrazabal.—Por mandado de su señoría, Domingo Perez Manzo.	R 2
Dou Pablo Martínez Sauz, Juez da primera instancia del distrito de la Cate Iral en esta ciudad.
Por el presente se anuncia ai público el remate que ha de verificarse en el Juzgado sito en ¡a calle de San Pedro número seis, el dia catorce det éntrante mes á la una de la tarde, de doscientos cuarenta y nueve sacos y quince bocoyes do azúcar centrífuga, que se encuentran depositados en los almacenes de Regla y en los de la comp añía de almacenes de depósito de la Habana, sirviendo de tipo el precio que tenga el fruto en plaza, el dia de la subasta.—Que así lo tengo mandado en los autor seguidos por D, Miguel Sobrado contra D. Regino Bejar y Alvarez, en cobro de peros.—Habón i Noviembre treinta de mil ochocientos ochenta.—Martínez Sauz. Francisco de Castro.	R 2*
Ldo- D. Agustin Diaz Albertini, Juez de. primera instancia interiuo del distrito de Jesús María.
Por el presente hago saber: que en el intestado del úttramarino I) Estéban Duran y Bo3ch, se ha señalado el dia siete de Diciembre próximo A las doce de su mañana para él remate de lo i efectos y enseres que componían el almacén de víveres correspondiente A este juicio, retasadodoscientos veinte pesos ochenta centavos en billetes del Banco Español, cuyo acto tendí A lugar por medio de la venduta de D. Josó de J. García, con advertencia de que no se admitirá postura que no cubra el íntegro precio d;l avalúo. -Y p ira convocar licitadores se expide el presante que se publicará en la Gaceta oficial,—Habaua Noviembre 25 de 1880.—Diaz Alber iai.— Por mandado de su señoría, Pedro Rodriguiz Perez.
R O 4
Dou Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administru-ciou y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber: que el dia diez y sois de Diciembre próximo á las doce, en el Juzgado, sito en la calle da San Isidro número sesenta y tres, lia de tener lugar el remate de la casa de mampostetía y tejas número once calle de Jesús Peregrino, perteneciente á i03 bienes quedados al fallecimiento de Jnana de Dios Solano," retasada en dos mil cien p isos oro; advirtiéndose que se ha dispuesto se rebaje el diez por ciento de su avalúo, á fin de que el que quiera hacer postura ocurra ai lugar indicado el día y hora señalado, seguro que se le oirá y en concepto de que los licitadores pueden ocurrir á la Escribanía dei actuario á tomar las noticias quesean conducentes A lo qnese interesa.—Habana Noviembre23 de 1830.- Federico Bordado.—Por mandado de su Sría., Luis Blanco.—Y paro su publicación por tres dias libro la presente en la Habana á 24 de Diciembre de 1880.—Luis Blanco.	R O 2
D. Juan Francisco Ramos L. de Moya, Juez de priméis instancia del distrito de Guaialupe y decano de las de esta capital.
Por el presente edicto se hace público: que A consecuencia de la testamentaría de D. Ramón Pascual y A virtud de lo convenido por los herederos en la junta celebrada con fecha veinte y seis del actual, se ha señalado el dia ocho de Enero del año próximo entnnte, para el remate de los bienes correspondientes A dicho juicio y son los siguientes. Una casa situada etí la calle del Príncipe marcada con el número uno, tasada en dos milseis-cientos veinte y cinco pesos sais centavos oro; otra casa situadaen la calzada de lalnfanta esquina Ala del Principo tasada en cinco mil novecientos veinte y nueve p :sos cincuenta y cuatro centavos oro, y unos solares en la calle del Príncipe, tasados en mil nueve pesos sesenta y dos centavos oro y las existencias del establecimiento de bodega situado en la casa número uno de la calzada de la Infanta tasada por peritos en mil novecientos nueve pesoi noventa y cuatro centavos billetes del Banco Español; cuyo acto se verificará A lasocho de la mañana del dia Antes designado en la Sitia audiencia del J uzgado calle de la Maloja número dos.—Habana y Noviembre 27 de 1830.—Ramos.—Por mandado da su señoría, J. Miguel Ñuño,	R O 3
licia, guardia Municipal que fué de Regla, casa ta y siete años é hijo de D.1 Manuela y de padre no conocido, da estatura regular, envuelto en carnes, color blanco rosado, ojos par los, pelo rubio, nariz y boca regular, usa bigote y pera teniendo un Junar de peJoen la cara, para que en et término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la cau^a cpie se la sigue por homicidiofrustado del asiático Gil Zamora; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Noviembre 20 de 1880.—Gui-llermtvBernal.—Francisco W. Armengo!.—Y para su publicación expido la presente en la propia fecha.— Francisco W. Armengol.	Jfl Q 2
Dr. D. Guillermo Bernal, y Bernal Juez de primera instancia de estg yilla, etc.
Por esta mi segunda caria de rdicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Gutiérrez Ramos, natural y vtciuo de esta villa, soltero, de veinte y tres años, tabaquero, para que en el término de nueve dias »-tufados desde ia fecha, se presente en la cárcel de esta villa A cumplir la pena que le ha sido impuesta por ia superioridad A yiftud de la causa que se le sigue por hurto de un caballo al moreno Casimiro Fernandez; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se ie declarará rebelde y ootitutnaz é in-curso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabaeoa Noviembre 21 de 18S0. Guillermo Bernal.—Por mandado de su señoría, Francisco W- armengol.—Y para su publicación por la Gaceta oficial expido la presente en ia propia fecha.— Francisco W, Armengol.	E G 1
Don Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez deptiinera instancia dei distrito de Guadalupe y decano de la de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos de abiutestato de Di María de los Dolores Sierra, he dispuesto se convoque á los que se consideren con derecho á la herencia de la Sierra, que era natural y vecina de esta ciudad, donde falleció en veinte y dos de Marzo de mil ochocientos setenta y tres, siendo esposa de D. Alejandro Sánchez, para que dentro del término de veinte dias ocurran á deducir el que les asista, por medio de la Escribanía á cargo de! actuario en toncepto que han promovido dicho juicio sus hijas Di María de Jesús, Di Leonor del Pilar, Di Joaquina Elvira, Di María Josefa Amalia y Di María Matilde Magdalena Sánchez y Sierra, y no verificándolo les parará el perjuicio que haya lugar.—Y para su inserción en la Gaceta oficial so libra el presente.—Habana Noviembre 22 de 1880. —Ramos,—Por mandado de su Sría., Agustin Cañizares.	C O 2
Don Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral dee»ta ciudad.
Por el prtsente se cita á D. Vicente Soler, vecino que dijo ser del Hotel «Pasage» y A D. Manuel Valdés de ia calle de Bernaza entre Teniente Rey y Muralla, A fin de que se presente en el Ju/gado, sito S. Pedro número seis, A fin de que evacúe un acto de justicia.—Habana 29 de Noviembre de 1S80.—P. Martinez Sanz.— Francisco de.Castro.	E O 2
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Nungo, así'como á dos personas que conozcan á D. Mateo Viera y Vega y sepan que posee bienes, A fiu de que comparezcan eu este Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 2-5 de 1880.—Gregorio de la Maza.	C O 2
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María que por trer números de la Gaceta oficial se convoque A los familiares del asiático Juan Día vez, nombrado en su pais «Cuoti,» natural de Emuy, soltero, de cuarenta y seis años, vecino que fué de Puentes Grandes calle de Pórtela número ocho, para que dentro de quiut > dia comparezcan en el Juzgado A evacuar un acto de justicia.—Y p ira sn publicación libro la presente.—Habana Noviembre 26 di 1880, —Juwn Andrtu.	C 0 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, per ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque. ID. José Armas y D. José Nungo, para que A primera audiencia co "nparezca eu este Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa
DE LA
Habax
NA.
criminal.—Habana de la Maza.
Noviembre 25 de
1880.—Gregorio 0 0 2
PARTE NO OFICIAL
CONVOCATORIAS.
.aíiaacqs.ttrjB».
Don José Solano y Granados, Juez de primera instancia
del distrito de Belen, etc.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de la seg linda sección de ia quiebra de D. Ramón Fernandez Vallina, que cursa en este Juz -ado, y por ante el Escribano que dá fé, h ; dispuesto se saquen A pública subasta los efectos pertenecientes A ia misma, existentes en esta ciudad y en la de Cárdenas, cuyo pormenor es el siguiente:—En Cárdenas.—Un annatost) de pino con diez vidrieras, cuatrocientos pesos.—Un mostrador cieu pesos.—Una carpeta, veinte y cinco.—Una vidriera de cedro, diez.—Do) escaleras de mano, diez. —Dos mesitas de pino, nueve.—Ocho cortinas un mal estado diez y ocho. Un farol, tieá.—Una muestra de estable-
cimiento, tres. Una banqueta para escritorio, tres__
Un muñeco .con un flus de listado, tres,- Una eañeiaacó-rrida para gas con once bombillos, cuarenta. - Una mesa con cajo a y estante, cuatro.—Una mesa de pino, dos Doce sillas, doce.—Ua tmaje o, diez y siete.—Un servicio de mesa y cocina, diez.-B itelliis y garrafones vacíos, tres pesos.—Ocho porta-pañuelos, uno.—Un mecedor, dos.—Cuatro cortinas interiores dobles tre<— Un cuadro con un gallo, uno.—Varios útiles d/carpintería, cinco. Una Panadera, cuatro.—Un seini-cupio
dos,—Un reloj de pared, ocho.—Una canetilla, diez y siete y eiqco barras de catre, cinco.-En esta ciudad Una caja de hier o, veinte pesos: todo billetes del Banco Español.—Señalando para (jue tenga lugar el acto el dia nueve del entrante Diciembre A las doce de él y en las dáoste Juzgado.—Habana Noviembre treinta , 1639.—solano, por manda lo d.e sn señoría, Joaquin ijancís.	y» o
Don Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de e3ta ciudad.
ha de°verUnTULe s",al Publico el remate que i’in ,ra e,' í ü lldu tI? el Jnegado, sito en la calle de Sun Pedio número seis, el dia 21 del entrante mes A las dos pe la tarde, uel derecho Ue retrocomprar dos casas situadas en 1» c alte de Sau Nicolás irúmero cierno n -venta y eme« y ciento noventa y sieta, tasadas cu doce mil diez y ¡*ers pesos venite centavos oro; 1 is cuíde* es-
1» 8Ü““ i‘elnueve. mil cuatro-
mayoría en la votación respecto del acuerdo, dispuso el Comisario que se agregue el testimonio de poder exhibido y ee pasen los autos al Sr. Juez (je primera instancia para su aprobación próvios los requisito^ legales, firmándolos comparecientes por antemí deque dpy fé — Francisco M Rumayor.—Paulino Fernandez.-Ldo. F. Benito Herrera.—J. Eulogio Quintana.—José Ruiz — "V Dobal.—Florentino Clemente.—Angel Ituiz.—Francisco Cuervo.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de Ja Habana libro el nre-?®i',™~ciudad de Pinar del .Rio Noviembre 22 (ie
,(Joy y ®aroÍ8'—Por m!luñqdo de su señoría, F ranciseo Cuervo.	' A O 3
»muscs.
AP.erüni, Juez de primera instan-cía del distrito de Jesús María de esta capital, etc.
las (?nfven?Pmen|te-^a-8m8a(bt,rque ^ consecuencia de las diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas
Que así lo tengo mandado en la se'guudaSstccion1 d'p°K
-9 de 1880.—P. Maruuez Sanz.—Francisco de Castro.
Don José María lyarrazábal y Alvarez de Tole io Juez de ptA.'uera instancia e^ca ciudad y su jurisji,}-oion, etc.
Por el presente y A obsecuencia dei intestado de D UPW'figo Merino y de la Mora, yecino que fué de asta uuau, ,se auung.a al púniieo haberse señalado ei día b e .	entrante, para 1. venta en nú-
«lisa de mamno hleUUS de* .consistentes eu una 1Y i)0",trenai cantería y tejas, situada e;i est a j‘uÍ8¿ eaIl.e 110 feues número doce, ocupando un solar , 6 '/fjf y sel® metros seis decímetros de frente por tivíti-ImU bíí)3 metros noventa y dos centímetros ue fondo ní,a«nC*i> a	con un terreno perteneciente A esté
JU-V* ®ur	Manuel Acevedo. al Este con la ca-
lle de Jeues y al Oéste con la vipda de Carrera tasado en trece mil doscientos noventa y tres pesos treinta centavos en orí; uu solar adjunto A la casia anterior el cual corresp nde al número diez de Ja calle de JeneT oon \ einte y un metros setenta y cinco centímetros défren-
Eíi los autos del concurso de Di Francisca de Soto-longo, lia dispuesto el Se. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se publique por la Gaceta oficial el edicto que A la letra dice así:—Juzgado de primera instancia det distrito del Pilar.-Habana.-D, Tomás de Morales y Montero de Espinóla, Juez deprimera instancia del distrito del Pilar.—Por el presen te se hac j saber que se traía de vender el campo de caña existente en el ingenio Satélite, ubicado eu la jurisdicción de Colon, i sí como la leña de cuatro caballerías de monte del mismo ingenio, las gavetas, tejas y maderas que fueran déla casa de purga y las carretas que sirvieran para el acarreo de la caña al trapiche, para que los que quieran hacer proposiciones para la compra lo verifiquen dentro del término de diez dias por conductode la Escribanía del actuario. Que así lo tengo dispuesto á cansecuenciade los autos del concurso de Di Francisca de Sotolongo.—Habana Noviembre 30 de 1880.—Tomás de Morales.— Por mandado de »useñoría, Mateo G. Al vare,z—Y para que tenga efecto io dispuesto libro la presente.—Habana Diciembre 1? de 18S0.—Mateo G. Alvarez.
C 4
)Jon J< gé Solano y Granados, Juez de primera instancia del distrito judicial de Belen en esta ciudad, etc. E i los autos de la cuarta se .cion de la quiebra de D. Ramón Ftrnandez Vallina, que cursi eu este Juzgado, y por ante el infraser to Escribano, he dispuesto tenga efecto la junta para el exámen y aprobación de los estados de calificación de créditos presentados por loa Síndicos, señalando para que tenga lugar dicho acto las dos de la tarde de! dia seis del próximo entrante Diciembre, eu la casa número treinta y cuatro de la encalle de Mercaderes lugar desiguado por el Comisario de dicha quiebra, conforme Alo dispuesto en los artículos mil ciento veint • y tres al mil ciento veinte y seis d«l Código de Comercio.—Lo que so hace saber por medio del presente para general inteligencia.—Hab ana Noviembre 26 de 1880.—Bolano.-Por mandado de su stñoría, Joaquin Lañéis.	c 2
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí lia dispuesto que portres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite de comparendo en esta Juzgado á D. José Antonio Hernández, natural de Canarias, soltero, mayor de edad, labrador y vecino que fué do Madruga en el mes de Abril del presente año y AD. Manuel Fun-dora, cuya generales se ignoran, fi fin (ie evacuar uu acto de justicia en la causa seguida por daño á un caballo de I>. Matías Pab'o Santa Maiía, contra I). Nicolás Ramos.—Y para su publicación libro la presente.—Güines Noviembre 26 de lSsO.—Francisco Muñoz.
C O 4
El Sr. Juez de primera imbuida dei -distrito de Guadalupe, ha dispuesto queportres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Segundo Alvarez, piara (pus comparezca en este Juzgado A prestar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 23 de 1880.—J. Miguel Ñuño.	C O 4
Don F’éüx S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que pwr tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial se cite de cotnpirendo en este J uzgado al moren i Bernabé Suarez, cuyas generales se ignoran, A fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida por hurto de una albariia y un caballo.—Y para su publicación libro ia presente.—Güines y Noviembre 22 de 1880.—Francisco Muñoz.	c 0 4
El Sr. Juez de primera instancia d 1 distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A D Manuel Santiago Por lela, para evacuar uu acto de jueLcia.—Habana Noviembre 30 de 1880.—Bernardino Suarez.
C04
El Sr. Juez del distrito de Guadalupe, consecuente á causa criminal que se sigue pxir hurto y lesión inferida al asi A.ico Felipe Azov, ha dispuesto que por t'¡33 números de la Gaceta oficial se convoque á dicüo asiático que dijo residir en la calle de Re tu; io número treinta y ocho, par í que se pierenteen eáe Juzgado para evacuar un acto üe justicia eq dicha causa.—Habana Noviembre 26 de 1880.—J. Aliguel Ñuño.	C O 4
El Sr Juez de primera in-taucift del distrito de) Mon seríate, por ante mí y (n la’causa formada pior lesiones á D. Andáis Perez Vidal, ha dispuesto que por este ór-den y en tres números ¡e convoque al expiresado Perez Vidal, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la indicada causa.—Y para su publicación libro la presente.—ííabiría Noviembre 27 de 1880.—Fernando Novell.	(J O 4
Ha dispuesto «lSr. Juez de primera instancia del distrito de Jeius Maiía que por ties números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Modesto Puerta y Perez, natura! da Guarmjay; soltero, tabaquero y de veinte años, para que íiíTtro de quinto dia compare ea á evacuar un acto de justicia en causa criminal.-Y para su publicación libro la presente.—Habana Noviembre 24 de 18a0.—Juan Attdreu,	C O 3
El Sr. Ju'z depiimera instancia fiel distrit) de Guadalupe, ha dispneQo que por este .órden y en tres números de la Gaceta oficial se convoque A D'.1 Teresa Mora piara que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, Maloja número dos, A prestar una declaración.—Habana Noviembre 27 de 1889.—Agustin Cañizares.	C O 3
Sbbvtcio sanitakio.— Diariamente se administra la vacuna y se dáu consultas A cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la calle de Suarez n? 99; la 6?, calle de Flstévez n? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta de Gobierno déla Real Casa de Benefto.enoio y Maternidad.—Diputación de mes:—Excmo, Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
Junta piadosa de la Maternidad.— Diputación de mes: Excma. Sr.a. D.1 Amparo Escudero de Sonouo y ¡3ra. Di Matilde Bueno de Espinosa.
PARTE ECONOMICA.
LBGISLACÍON HIPOTIÎCARIA
Y DEL NOTARIADO
proyíngias de cubI y puerto-higo
LOE
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ° tomo de esta importante obra.
S j vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 8í pesos oro,
División territorial de la Isla de Cuba í
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
AVISO.
Para trasladar :í ella las oficinas del MONTE DE PIEDAD, se desea tomaren alquiler una casa de esquina, que esté situada en punto céntrico de esta ciudad.— Eu dicha oficina informarán.
SOÜX23DABZ3S V HM2R.333AS.
Compañía de Caminos de Hierro
Administración general.
So avisa por este medio al público, que dum < mes próximo do Diciembre, los pasajes y fletes qel ta Cimpiiñí* ie cobrarán en oro scviin tarif ^? ®8" equivalente en Billo'esdel Banco Español (iAV11 Lmoa »1 tipo de 108 p.§ premio.	a
Habana 30 do Noviembre de 1880__Rq a»
nisliador general, .7. Ealo,	‘ A(*®i-
HABANA 4 DE DICIEMBRE DE 1880.
Sociedad Antropológica de la llabctna.
E) Dimingo 5 d)l corr:e~t3. á la una déla tarde, ce:ebrará e ta Sociedad sesión pública oidúa-ria en el local alto de la Real Academia de Ciencias, calle de Cuba (ex-conveni,o de ^an Agustin.)
Orden d"l dia.—1.° Comunicación sobre la gruta do Atam ra; por el Dr. Argumosa.—2 ° Continúa la disensión sob-o el espiritismo.
Habana 3 do Diciembre de 1880.— El Secretario general, E. Borre'o.
Esta Compañía ha acordado subastar ol
airón
dero do San Luis., Matanzas, señalando para «p r?T cado acto las dos de la tarde del dia quince 1 | de Diciembre próximo, en esta Administración p 69 ral, paradero de Villanueva, y en cuyaSoeret t"0'
estación de San Luis, está de manifiesto «1 a y conduloties coa sujeción a las
cuales sobarán0]!
proposiciones; en la inteligencia de que la Com tu' se reserva aceptar ó no la que considere tnjesa.	U8 Ven‘
Habana 25 de Noviembre de 1880.____g| ai
nistrador general, J. Ealo.	' m''
banco HISPANO-COLONIAL.
Anuncio.
’'fico '
E. Czusíjo do Administración del «B no Colonia!» ha acordado que desdo el 3 de N bre próximo se satisfaga a los Sree.
¡2 Hipa.
,. .	.	uceioniatas «i
décimo sexto dividendo de intereses trimentci que vence en 19 de Noviembre.	' a°s>
Cumpliendo con lo dispuesto eu el arrioulo y do los E tal utos al aprobar el balance del (¡ua ejercicio social, ha acordado igualmente, se SatÍBfa"° ú les acción stas por los beneficios líqtrídoi nUl) sallan, un dividendo de trescientas pesetas por olT acción.	‘ aJ8
Para facilitar el pago, los Sres. accionistas,)» den presentarse al cobro de las 350 pe-elas qUe‘c9' rrespendea á cada aeúon por ambos conceptos de»]" el referido dia 3 de Nov¡e ubre de 9 á 11J (]e |;l ,¿'e ñaña, hasta el dia 20 del mismo mes. Rasado es1 término ie destinarán á este servioo los lúnesdenf da semana..
El pago se efectuará presentando !as ac«ioUe, acompañadas de una factura impresa que sé facilite, rá en la Socrotaría de <ste Banco, Ar cht 3 principa] en Barcelona; en las oficinas del Banco d,t CaslU« Barquillo 3, en Madrid y encasa do los Sres, y ’ Calvo y Compañía on la Habana Oficúos número 28 Bareelona 31 de Octubre do 1880.—El Gerule P. de Sotolongo;
ESPECTACULOS.
Compañía, «le Opera Fríuiecsa,
EMPRESARIO, MAURICIO GRAU.
FUNCION DE ABONO.
TURNO PAR.
Para el Sábado 4 de Diciembre de 1880. POR ULTIMA VEZ.
La ÓDora cómica on tres aotos yen cuadro de los Sres. Miohel Carre y Julio Barriere, música de Ambroise Thoraas.
Adzxa-jsrojsr.
A las 8.
GRAN COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
pMPRESA DE ^ZULA.
14. p FUNCION DE ABONO.—Turno 1?
Para el Sábado 4 de Diciembre de 1880.
La magnífica partitura en tres actos, del malogrado maestro Donnizzetti, nominada:
A las 8.
TEATROJÜLBl.
COMPARlA LIRICO-DRAMATICA ESPAÑOLA.
TEMPORADA DE INVIERNO DE 1880-81.
17.55 FUNCION DE ABONO.
Para el Sábado 4 de Diciembre de 1880. PROGRAMA.
La fantástica y popu’ar zarzuela on tres attoi y en verso, original del reputado poeta I). Rafael García Santicstéban, música del maestra D.Enili° Arriett», titulada
COMPAÑIA DE ALMACENES
DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO,
Balance del 30 de Noviembre de 1880.
ACTIVO.
Cajq: en efectivo.........
Cartera: { Documentos de
En acciones...............
Cuentas al cobro......., ..
Valores corrientes de 1879 .. Ferro-carril Bahía, c[. Rt
dación...................
Idem hipoteca....... 461081
Valores eliminados en 1879.
Propiedades...............
Seguros de ñutos, etc........
Gastos generales..........
Contribuciones.............
PASIVO.
Capital.
quido .................. ....
Idem i lem por liquidar....
—Obligaciones á la vista:—
Cuentas corrientes...........
Dividendos por pagar..........
Cuentas por liquidar..........
Fprro-cairil Bahía cj Recaudación ..................
—Obügaciopes Aplazo.
Depósito con interés..........
Prqdpctos ,............i....11
El Director,
A. G. Bustamante.
ORO.		Billeies.	
. $82 J 831 6	89	$1601435	i"'
. 282071	89	931335	25
20548C	67	6860	
10«5-i	23	78	
22678	70	92153	77
6831	01	174019	os
8 50000(	...		
. 122753	15	756620	39
	97		
85997	70	1ÜÍ075	75
17696	13		
			
$3092382	37	$3663577	58
ORO.		Billetes.	
$3000000		.	
133641	12	776910	71
622753	15	$ 756620	39
1041252159		2020100	95
			...	30571 56	
3J488	11		1	
10545	76	1 9593*87 I	
25270I	6j	6978QIJ0 1	
$5092382	37	$3663577 ¡58	
mmwLAmm®
A Iss 8.
VARIEDADES.
Reina número 12, esquina á Galiano.
COMPAÑIA DI! ZARZUELA.
Sábado 4 de Diciembre de 1880.
71.—Primer acto de la preciosa zarzuela
Una bonita guaracha, y bailo.
84.—Segundo acto de la misma, nueva guaracha y baile.
9R—La divertida pieza bufa
El eatalan
ó apuros de tres amantes.
Up bonito baile al final.
NOTA.—El Domingo á la una gran matinee con
A las 8.
íur. DEL GOBIERNO X CAPITANÍA GENERAL fOU *'
N