

GACETA
PERIODICO OFICIA li DEC GOBIERNO.
:

Kúm- 262.
Miércoles 3 de Noviembre de 1880.—San Teófilo y los innumerables mártires de Zaragoza .—Circular en Guada lupe.
PARTE OFICIAL.
FRIMEIU SECCIOJf.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
10 GFVFRVX M LA ISLA DE CLTÜ,
SECRETARIA.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General con feclia 9 del próximo pasado Octubre el proyecto de reparación dt-1 muelle principal de Gibara en la Provincia de Santiago-de Cuba, cuyo presupuesto de contrata asciende á 3098 pesos 80 centavos, y dispuesto se proceda á la correspondiente subasta del refei ido servicio, se lia señalado el dia 29 del corriente y hora de las doce de sn mañana para celebrar el acto que tendrá lugar en la Secretaría de este Gobierno General y simultánea en la Provincia de Santiago de Cuba, bajo el pliego de condiciones aprobado y que se inserta á continuación, hallándose de manifiesto en dicha Secretaría, Negociado correspondiente y Gobierno de la Provincia los demás documentos del proyecto para que puedan examinarlos los que deseen interesarse en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, acompañando á aquellas la carta de pago qne acredite haber consignado en la Tesorería general ó de la provincia referida como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de noventa y dos pesos noventa y seis centavos oro.
Serán nulas las proposiciones qne falten cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se procederá á una licitación verbal entre sus autores que durará diez minutos, siendo de cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana 2 de Noviembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Modelo de proposición.
I)........... , vecino de......, enterado
del anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana, correspondiente al dia. . . .del actual y de los requisitos que se exijen para la adjudicación de las obras de reparación del muelle de Gibara en la provincia de Santiago de Cuba, como así bien de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones que lia de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho
servicio por la cantidad de......(póngase en
letra).
Fecha y firma.
(El pliego de condiciones se publicará en el número próximo).
Modelo de ptoposición.
que para
I primera provision no hubiese aspirantes de-las cla-
«Excmo. Sr.—La Junta de Pensiones Civiles, con ' “Excmo. Sr.:—En vista de la carta fecha 14 de Agosto próximo pasado comunica á esta V. E. núm. 874, en la qne participa Dirección general de Hacienda lo que sigue:—Iltmo. miento de Telegrafista se Sr.—Habiendo examinado esta Junta el expediente ximo Yaldés, para la vaca promovido por D. Pafael Dumpierre Noda Carabinero ceng0 de D. Mariano Cadenas que fué del Resguardo de Hacienda de la Isla de Cuba nieudo ün Cllenta	aquel
V últimamente Aduanero de la misma, cesante por ro- ¡ • ,	,	1,	T> .
den del Gobernador Superior, fecha 17 de Abril de nombrado para dicho empleo, por Real
1866, le ha declarado en sesión de este dia y de con- 21 de Agosto ultimo en l;t vacante producida por	*	1	Ises mencionadas, el Gobierno podrá elegir libre-
formidad con el parecer del Sr. Vocal Ponente de la | baja en el servicio deT). Ra gon Martínez Aram-1 -p ^ .......N......vecino de....domiciliado (en mente entre los individuos qne hubiesen desempe-
3? Sección, con derecho al retiro de ochocientas veinte j mu o, Di AL. el lte d' - ie ba servido nom- ¡ {,uj Ca 1! o r úmer* } se compromete alquilar al Estado I nado funciones judiciales ó fiscales ó ejercido la pesetas anuales, dos quintas partes del regulador de dos brar liara la plaza de que se trata a D. Miguel l’a-; do * botes di simados *I , ervicio de los fu ,-te< de Sao abogacía ocho años por lo menos en la Isla de Cu-nnl cincuenta pesetas, que es el sueldo señalado en los tiño del Valle, que es el primero de loe de la refe-. Fernando de B.hía Honda y Sin Elias del Mariel n i ba, y se hallen domiciliados en la misma.» presupuestos de Ultramar a, lajtlaza de Carabinero de rida clase afectos al presupuesto extraordinario de j loe precios que marca el pliegi do eondici nes (ó j Y de orden del limo. Sr. Presidente expido la
ion el tanto por c'ento de rebaja) estando además pásente convocatoria en la Habana á 27 de Octu-conhrmo eon todas Ua condiciones del referido bre de 1880.—El Secretario de Gobierno, Edrnr-pliego ie qm se ba emendo mina jio? ámenle.	5
11	l'	^	i ivm ciunc	ni p/ i v. w v i jj 11o tu OAvlclvl V.1Jncni ' v/ Vd
la Isla de Cuba, como comprendido en el artículo 24 ja guerra, confirmándole en el empleo de Telegra-del Reglamento orgánico de dicho Cuerpo, fecha 28 de figta segundo Oficial quinto de Administración ci-Debiendo abonársele el	- - n - -	1
Agosto de 1845.—Debiendo abonársele el expresado, -i . T1	i ~	^	,
haber, desde el cuatro de Octubre de mil ochocientos IVl1 de ef Ial.a c*on e a,lti1<l0 am,laI trescientos setenta y tres, ó sean cinco años ántes de la fecha de su Pefos tiescientos de sobresueldo y antigüedad de reclamación, según lo dispuesto en el artículo 18 de la | primero de Noviembre de 1879, fecha en que fué Ley de Contabilidad de 20 de Febrero de 1850 y Real nombrado por V. E. según lo dispuesto en Reales
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 7 de Octubre actual, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órdeu que sigue: “Excmo. Sr.:—Para la Promotoría Fiscal del Juzgado de primera instancia del distrito Sur de Matanzas, de as:eneo en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por traslación del). Ricardo Muya y Lago que la desempeñaba, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido nom-brar á I). José Loreto Espinosa, que reúne las circunstancias exijidas por el art. 20 del Real decreto de 12 de Abril de 1875.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 27 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. ILibaua 30 de OTtubre de 1880.
Joaquin Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con focha 7 del actual, al Excmo. S--. Gobernador Oeneral, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien promover á la Promotoría fiscal del Juzgado de primera instancia del distrito de Jema y María de la Habana, de término en el territorio de la Audiencia de !a Habana, vacante por ascenso de D. Ramón Eloy S dgado y Ramírez de Arellano, que la desempeñaba, á D. José García de Lara, que sirve el Juzgado de primera instancia de San Juan de los Remedios, en el territorio de la misma Audiencia, y reúne las circunstancias prevenidas en el art. 21 del Real decreto de 12 de Abril de 1875.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la Preinserta Real órden en 27 del actual, se publi-ca eu la Gaceta Oficial para general conoei-Utien'o.
Habana 30 de Octubre de 1880.
Joaquín Carbonell.
órden aclaratoria de 16 de Octubre de 1860 y prévia deducción de cualquier cantidad que hubiere podido
fiercibir por el expresado concepto; por resultarle de epítimo abono veinticuatro años, seis meses y diez y seis dias de servicio efectivos, hasta 11 de Mayo de 1866, en que cesó como Aduanero de la Isla de Cuba. —Jm que tengo el honor de manifestar á V. 1. con remisión del certificado de clasificación, á fin de que se sirva consignarle el pago sobre las cajas de Cuba, en cuya Isla ha prestado todos los servicios de Ultramar. —De Real órden lo trascribo á V. E. á fin de que por esas Cajas se proceda al pago de esta pensión con las formalidades establecidas, debiendo manifestar á V. E. que el certificado respectivo se ha entregado bajo recibo al Apoderado de dicho señor en esta Córte.«
Y puesto el «cúmplase» porS. E. con fecha 25 del actual, se publica en la Caceta Oficial para general inteligencia.
Habana 28 de Octubre de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 5 de Octubre último y bajo el núm. 2554, la Real órdeu siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase vacante en la Contaduría General de Hacienda de esa Isla, por fallecimiento de D. Ricardo Perez Barbot y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo, S. M. el Rey (q. I). g.) ha tenido á bien nombrar á D. José María Madariaga y Casas, propuesto por V. E. en carta oficial mím. 835 de 12 de Setiembre último y el cual sirve con la categoría inferior inmediata en la Ordenación de Pagos de esa misma Isla.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el “cúmplase» por S. E. en esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Octubre de 1880.
Lope Gisbert.
decretos de 23 de-Mayo y 13 de Junio de 1879 y Real órden de 8 de Enero último.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. con fecha 20 del actual el cumplimiento de la preinserta Real órden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Octubre de 1880.—El Inspector General, Enrique de Arantave.
Número 4586.—Negociado 1. °
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 23 de Setiembre próximo pasado, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:- En vista de la instancia que ba presentado en este Ministerio el Oficial según do de Sección del Rumo de Telégrafos de esa Isla, D. José Perez Sanjurjo, que se halla con licencia en la Península, solicitando una próroga de tres meses por no permitirle su salud el regreso á esa Isla, cuyo extremo acredita debidamente con cor tifieaeion de dos facultativos; S. M. el Rey (q. D.g.) se ha servido ampliar por dos meses la licencia qne por cuatro le fué concedida para restablecer su sa lud por Real órden de 27 de Marzo último.—De Real órden lo digo á V. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dispuesto por S. E. con fecha 20 del actual el cumplimiento de la preinserta Real órden,. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Octubre de 1880.—El Inspector Genera], Enrique ahí Arantave.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 del corriente y bajo el número 2555, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial l.° de Administración que resulta vacante en la Ordena cion general Delegada de Pagos de esa Isla, por salida á otro destino de D. José María Madariaga, S. AI. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo á p. Isidro Fontanals propuesto por V. E. en carta oficial número 835 fecha 12 de Setiembre último, y el cual sirve con la categoría inferior inmediata en la misma Ordenación de Pagos.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes ” Y" puesto el “cúmplase” por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 27 de Octubre de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica c°n fecha 4 del actual, al Excmo. Sr. Goberna-W General, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presi-^tte de la Audiencia de la Habana lo que s:gue: pExcmo. Sr.:—S M. el Rey (q. D. g.) ha tenido i bien nombrar Archiveros generales de protoco• !as 'le los distritos de Pinar del Rio y de Orion á V Mateo José Quintero y D. Manuel Vega La-Vfria, propuestos respectivamente para las do-’J-* cadas p'azas por la Sala de Gobierno de esa Audiencia.”
, Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 27 del actuarse publi-ca, «u la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Octubre de 1880.
Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
- Por el Ministerio de Ultramar se comunica al *cino. Sr. Gobernador General, con fecha 6 de Se-enjbre próximo pasado y bajo el número 551, la Real Mea siguiente:
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 23 de Setiembre último y bajo el número 2511 la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E número 714 fecha 2 de Agos.to último dando cnen ta de haber dispuesto que D. Juan Pomar electo Jefe de Negociado de 3. a clase de la Inspección General de Hacienda de esa Isla, contimíe desempeñando la Tesorería de la Administración Económica de Santiago de Cuba, y que se le considere no obstante posesionado del primero de los referidos destinos; S M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar lo resuelto por ese Gobierno General —De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el'“cúmplase» por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Hitbaua 20 de Octubre de 1880.
Jjpe Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 5 del corriente, y bajo el número £557, la Real órden siguiente:
“Fxcmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial tercero de Administración de la Inspección General de Hacienda de esa Isla que, resulta vacante por pase á otro destino de D. Angel María Carvajal, electo para la misma; S. M. el Rey (q. D. g.) ba tenido á bien nombrar con el sueldo anual de quinientc s pesos y mil de sobresueldo, á D. Adolfo García.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el “cúmplase” por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Octubre de 18:0.
Lope Gisbert.
Inspección General de Telégrafos.
Número \598.—Negociado 1. °
Por el Ministerio de Ultramar se comunica i ai Excmo. Sr. Gobernador G^p'al de esta Isla, con fecha 23 de Setiembre próximo pasado, la Real 1 órden siguiente:
Numero 4585.—Negociado 1. c
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exento Sr. Gobernador General, con fecha 23 de Setiembre próximo pasado, la Real órden siguiente:
“Excmo Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. núm. 875, en la que participa haber dispuesto la baja en el servicio del Telegrafista segundo D. Modesto Montero, reservándole los derechos que le concede el Reglamento para el caso de recobrar su salud; S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido aprobar todo lo actuado por V. E. acerca de este asunto.—De Real órden 1c digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. con fecha 20 del actual el cumplimiento de dicha Real órden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Octubre de 1880.—El Inspector General, Enrique de Arantave.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
. Secc'on Directiva.—Negociado 2. ° Anuncio.
No habiendo tenido efecto las primera y segunda subastas anunciadas para el dia 30 de Setiembre y 16 de Octubre actual, con objeto de contratar por el término de un año el suministro de víveres con destino al Ejército, se convoca por el presente á la presentación de proposiciones sueltas, cuyo acto tendrá lugar el dia 4 del próximo mes de Noviembre á las nueve de sn mañana en la Intendencia Militar, sita en lá.calle Ancha del Norte núm. 91, ante la Junta de subsistencias, bajo el mismo precio límite querijió en las dos subastas mencionadas y con sujeción al mismo pliego de condiciones qne sirvió para los antedichos actos, quedando modificado en la forma siguiente en dos de sus condiciones.
La condición 4. ~ Obligará al proponénte á constituir depósitos eu los puntos del litoral qué se le designe.
La condición 14 obligará al proponente á presentar en el acto de la admisión de su proposición carta de pago acreditativa del depósito hecho en la Tesorería General ó Administración Económica, de tres mil pesos oro ó su equivalencia en valores admisibles. Este depósito deberá elevatse á seis mil pesos oro ó su equivalencia eu valores admisibles una vez aprobada por la Superioridad la adjudicación hecha al rematante, y cuya suma constituirá la fianza definitivo.
Cuyos pliegos de precio límite y condiciones estarán de manifiesto en la Sección Directiva de esta Intendencia.
Habana 23 de Octubre de 1880.—El Jefe de la Sección Directiva, Federico Nin.—Vto. Bno.— El Intendente de Ejército, Nin.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Iusp cciou del mataría! de Embarcación» s menorete
Debiendo verificarse el dia quince do Noviembre á las doce del mismo y en ei despicho del Sr. Ccm'sario de Guerra Inspe<tor, s:to en la Maestranza de Artillería, una subasta para el alqoi'er por dos ños de dos botes destinad >s a las bahías de Sin Fir¡ ando d« Bibíi Honda y S n lí í.ia dd Mariel, se convoca á ii s pereo- a* que deseen h :cer proposi eiones para que las t fecúten coa la debida antelación al día d j la suba-ta y con estricta sujeción ai moielo qne á continuación so expresa.
Foiba y firma del propínente.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Circular.—Por acuerdo del Tribunal Pleno, de 9 de Setiembre próximo pasado, y de conformidad con el Sr. Fiscal, se manda hacer saber á los Sres. Jueces de este territorio que para las tasacio nes, reconocimientos y demás diligencias periciales sobre buques y todas sus pertenencias, en cumplimiento de la Real órden de 27 de Abril de 1879, deberán tener por perito competente al Maestro Mayor de Maquinaria del puerto de la Habana, D. Manuel Sevilla; sujetándose la operación al Arancel qne á continuación se còpia, y debiendo en lo sucesivo, en caso do duda de quien sea el pietito competente, inquirirlo prèviamente los Jueces de la .Autoridad de Marina.
Y para su inserción en la Gaceta expido la presente, cumpliéndolo mandado.
Habana Octubre 29 do 1880.—El Secrerario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
ARANCEL QUE SE CITA.
1.
do García Agüero.
Oro.
Reconocimientos ordenados por la Capitanía de Puerto.
l.°
2.°
Por reconocimiento de las máquinas y calderas de vapores con casco de ina
deras ó mixtos..................... $
Reconocimiento de las máquinas y calderas en buques de casco de hierro.. . „
15
20
Reconocimiento
cíe obras verificadas en el Puerto.
l.°	Por reconocimiento de cascos de buques de hierro, ya sean de vela ó de		
2-°	vapor	 Reconocimiento de obras practicadas	§	10
3.°	en calderas	 Reconocimiento de obras verificadas	5?	15
4.°	en máquinas	 Reconocimiento de obras verificadas		25
	en máquinas y calderas			35
5.°	Reconocimiento de obras verificadas en cascos de hierro, sus máquinas y calderas			 . .	5)	45
AVALUOS.
Por a valúos de cascos de bien o, máquinas y calderas, el uno por ciento de la tasación que resulte por este funcionario.
En todos los casos- de reconocimiento de la arboladura de hierro, - no reproducirá aumento en los derechos marcados.
Convocatoria.—Por la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Setiembre último, se dice al limo. Sr. Presidente lo qne sigue:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro do Ultramar me dice con esta fecha lo siguiente:—limo. Sr.:— En vista de la carta oficial del Presidente de la Audiencia de Puerto-Príncipe, número 843, de 9 de Agosto último, dando cuenta del nombramiento interino del Registrador de Bayamo, acordado poíno haberse presentado el propietario, y considerando qne con arreglo á lo dispuesto en ei artículo 416 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria, el Registrador electo que sin justa cansa debidamente acreditada dejase de trascurrir los plazos señalados para obtener el título, acreditar su embarque, prestar fianza ó tomar po sesión, debe estimarse renunciante, y perder el deecho adquirido por su nombramiento, S M. el Rey (q. D. g.) se lia servido dejar sin efecto el nombramiento hecho en la Real órden de 15 de Abril último en favor de D. Aureliano Medina y Hernández, para el Registro de la propiedad de Bayamo, de cuarta clase en el territorio de la Audiencia de Puerto-Príncipe, puest-o que dejó el interesado trascurrir con exceso el plazo qne para obtener su título fija el artículo 402 del expresado Re glamento.—Lo que de órden del referido Sr. Ministro traslado á V. E. para que en los respectivos periódicos oficiales proceda á hacer las oportunas convocatorias con arreglo á la tercera de las disposiciones transitorias de la Ley Hipotecaria.”
En su consecuencia S. S. I. se lia servido dis poner se publique la presente por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, á fin do que los at pirantes al Registro de la propiedad de Bayamo, acudan con sus solicitudes documentadas al limo. Sr. Presidente de la Audiencia de Puerto-Príncipe, por el término que dicho Sr, Presidente designe en la convocatoria que por su parte habrá de disponer al propio objeto, entendiéndose que los interesados se sujetarán á io prevenido en la siguiente disposición tercera transitoria de la Ley Hipotecaria.
“La primera provisión de los Registros de la propiedad de la Isla do Cuba, se hará libremente por el Gobierno entre los Registradores de la Pe
masilla y de Puerto Rico que lo pretendieron.
de
clase igual ó inmediata inferior & las .vacantes que soliciten, y entre propietarios de Oficios enajenados de Anotadores de hipotecas que lo sean á la publicación do la presente Ley y que reuniendo las condiciones que marea el articulo trescientos doce, y no hallándose compren flidos en las exeep.
Obispado de la Habana.
Habiendo dispuesto el Excmo. 6 limo. Sr. Obispo Diocesano se saque á pública subasta la apertura de los hoyos para los árboles que han de plantarse en el cementerio de t ‘ristóbal Colon y la construcción de defensas de madera para los mismos, cuyo presupuesto de contrata asciende á la cantidad de catorce mil ciento ochenta, y siete, peso3 sesenta y seis centavos en oro, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, ha tenido á bien señalar el dia 15 del próximo mes de Noviembre para que, á las 12 de su mañana tenga lugar el acto con arreglo á la Instrucción de 1L de Setiembre de 1869, en el Palacio Episcopal [Habana núm 58] donde se hallan de manifiesto los documentos que constituyen el proyecto.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto, y se presentarán en pliego cerrado, debiendo contener la carta de pago que acredite haber entregado en la Mayordomía Tesorería de los Cementerios la cantidad de doscientos ochenta y nueve pesos en metálico ó su equivalente en las especies que señala la Instrucción citada, como depósito provisional para tomar parte en la licitación; en el concepto de que serán nulas aquellas proposiciones á que falte cualquiera de estos requisitos, y las que excedan del importe del presupuesto.
En el caso de dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal ent e sus autores por sido diez minutos.
Habana Octubre 31 de 1880.—Juan Francisco I). Lesaga, Secretario interino.
Modelo de preposición.
I). N. N. vecino de...calle de.... núm...... en-
terado del anuncio inserto en a O ace* a Oficial del dia.. y del pliego de condiciones y demás requisitos que se exigen pava la subasta-de la apertuia de hoyos | ara los árboles del cementerio de Cristóbal Colón y construcción de defensas de madera para los mismos, se compromete á ejecutar esas obras, con sujeción al pliego de condiciones publicado, por la cantidad de.....
(la cantidad se expresará en letras.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que, además de las generales
aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre
de 1867, deberá regir para la apertura de hoyos
para los árboles del cementerio de Cristóbal Colon.
Condiciones facultativas.
1.55 Los hoyos serán de forma cilindrica y fondo horizontal. Los destinados á árboles tendrán un metro cincuenta centímetros de diámetro y dos de' profundidad, y los que han de servir para arbustos un metro de diámetro y uno también de profundidad, debiendo corresponder sus centros exactamente con los piquetes que con la debida oportunidad colocará el Director facultativo del Cementerio, bajo cuya inspección se ejecutarán los trabajos.
2.	^ Siendo la pólvora el medio más eficaz para atacar )a roca caliza dura, queda al arbitrio del contratista el emplearla; pero en ese caso estará obligado
no dar fuego á barreno alguno, sin haber tomado pré-iamente las precauciones que le indique el citado Director y así mismo las que le sugiera su celo: por la segur dad personal y de las construcciones inmediatas, eu el concepto de que él será el único responsable le I03 daños que puedan sobrevenir de su imprevisión ó erradas operaciones.
3.	a Los productos de las escaváeiones serán tierra vegetal, cocó y piedra. La primera servirá para rellenar en parte los hoyos de que procedan; irías el cocó y la piedra se arrojarán con la debida separación, en los puntos que al efecto se designén. á distancia que variará desde 20 hasta 300 metros, debiendo quedar el terreno completamente limpio de materiales,
4 No podrá el contratista proceder á llenar los hoyos sin que se lo ordene por escrito el Director; c.uya operación nunca tendrá lugar sino por hilenreoiir-pleta, y después que haya sido retirado el material que no resulte apropiado para el relleno.
5.	3 La tierra vegetal que se necesito para acar
bar de llenar los hoyos se trasportará de fuera del cementerio. Será de buena calidad y limpia -de piedras y se cuidará de que.enrase bien cou Ja calzada, después que haya hecho su asiento, á. cuyo .fiu se- volverá á echar más tierra donde sea necesario durante el plazo de garantíu.	,
6.	a Conforme se abran 1 s hoyos se practicarán, siempre que cambie de naturaleza el terreno, mediciones que, cuidadosamente anotadas y con la conformidad del contratista que debe presenciarlas, servirán para justificar y clasificar la cnnt dad de obra que se ejecute.
7.	3 Las defensas demadera.se nitregarán en el mismo lugar que han de ocupar, donde serán examinadas. Bas formarán cuatro montant s de pino de tea de un metro veinte y cinco centímetros dé altura, y siete y medio por siete y medio centímetros de escuadría, á ios que se clavarán sólidamente dds’hiléras de listones de pino bla neo de diez por dos centímetros, según indica el plano
Condiciones económicas.
8.	3 El contratista dará principio á los trabajos dentro de los quince dias siguientes al de notificársele la aprobación del remate, y los entregará completamente terminados en el plazo de tres triases contado! de igual modo, sin perjuicio do lo que establece el artículo 11 del referido pliego de co'nd ciones generales de 25 de Diciembre de 1867; en el ooncep o que de no.yorifi-parso así, se procederá á lo qim haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
9.	3 El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el < os por ciento del presupuesto de contrata, y Ja fianza definitiva en el cuatro por cieito de ln cifra en que se adjudique el remate; pudienlo for-
ar parte de esta fianza el mencionado dep'sit >, can-geando su carta de pago por oirá relati. a al nu vo objeto. Eos lidiadores y el une result m -jor post r, exhibirán oportunamente las sumas marc das en a Mayordomía Tesorería de los cune aterios.