kinistracion local de Aduanas.
L’or imp< Idem ox
chas liquidados en el dia de	ayer.
no de muelles 			$ 34692 40
	. 9906 99
Total		$ 44599 39
Contraido en esta fecha.	
	.$ 77024 73
itaoion.. 		. 4236 58
	231 55
Jos de navegación		. 6556 45
>40 mercantil			
jffi? do pagarés				42 9-
To! ai
$ 88092 29
•caudado en esta fecha.
mport&n.........................$ 78604
cxoortiion..................... 4236
1 1 ......................... 122
6556
l’or
id«-, rxporttioa LJ'itn multan]
li'oji. doteoh^de navogaoion... Mom comisoi Inom dcposittmercantil Ido,.i interessile pagarés
13
58
15
45
5 ... 42 98
Total...,
Habana iÍ30Jurtío do 1880--E! toriuo, José alfirm. For celle do.—Vio ministrador, n/és.
.$ 84567 29
Contador m-Un?—El Ad-
Bautista», dotada con el haber anual de 800 pesos oro, 200 para material, con casa propiedad e dicha escuela; y habiéndose anunciado segunda vez su provisión por concurso, sin resultado favorable, por no llenar los aspirantes á la misma los requisitos de la Ley; este Tribunal en acuerdo de 24 del mes próximo pasado acordó se provea por oposición la escuela de referencia, haciendo al efecto les convocatorias por el término de treinta dias.
Santa Clara, Junio 1? de 1880.—El Juez Secretario, Francisco Toymil.
á les ic-apíctivos p’iegos do condiciones do inaniñoF-:	Art. 12. Pasada la visita á que se contrae el ario para todo ol que desee c »nacer de olios.	: tíeulo 10 el Mayordomo ó Administrador del Hospital
J< valíanos Junio 25 de 1880.—Adriano (Jacarea. remitirá diariamente al Contratista una nota del mime-
I ro de enfermos existentes, las cuales servirán de com-P.iego de condiciones para la snbi-ta del servicio j probantes á la cuenta del mes, que exhibirá con el Vto.
el próximo sí!	... -	’ T
de manutención de Cimai roces c económico de 1880 á 81.
Artículo l.° Consiste esto se» vicio e i mi nt -uor á ios cimurro1 es que existan en el Cmaulado facilitándoles dos ranches diarios compuesto cada uno do cuatro onzas de carne fresca ó salada, por
ndividuo, igual cantidad do arroz, y dos libras de
Dispuesto que la Escuela incompleta que se vá á ¡ piauuios, ñamo, y uc ; ú
, r > ím .. 1	....	..i?.	I mas; poroca deiecti
3sma. Ayuntamiento.
Secretaría.
Acor Jado pe el Excm . Ayuntamiento se saque de curvo ápúbliou subasta el arrendamiento de las casillas »Tuneros 17 y 18 del moroado provisional de Taconl el Exorno. Sr. Al .’al Jo Municipal i residente, ba-señalado ] a-a tu remato el «ia 28 del enllante Julo á las tres do la tarde, en la tala Capitular, ante íu .Comisión respectiva con estricta sujeción al pliegl do condicionen qua estará di», man-liosto eu la Secretaria municipal, adviniéndose qus Jos pliegos so entregarán el mismo día de la súbanla a la Comisión que presida, así como, qno to ro * los gas*os de publicación seiáu do cuenta del roma t‘:dor.
Y de órdon do S. K. so publica pava general conocimiento.
Habana Junió 23 de 1880.—El Secretario, Agustín GuaxarJo.	___
i fettCifiRA SECCÍON.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden Público.—Coronela.
1). Francisco Estrada Sánchez, Alférez dol primor .____BiUtP.ou dol Regimiento do Orden Público.
Jh)contri!nil(?iña ’ nsl-ruyendú sumaria por el motivo do haber aparecido ol cMáverJíétrúrijéMI'18 Manco llamado Diego, en las aguas dol muelle San Francisco yon ¡a mañana del dia 14 dol mes de Octubre dol año próximo pasado; ó »gnorándoso sus generales, como asimismo el pueblo do su natuia loza, por este tercer edicto, cito á las personas que puedan dar noticias del Diego referido comparezcan en esta Fiscalía, callo de Lamparilla número 71, en el térníno do diez días á contar desde la fecha, con objoto de prestar declaración para les tinos quo en esto odicto so indican.
Habana 4 de Mayo de 1880.— El Alférez Fit-oa', Francisco Estrada.
Orden de la Plaza del dia l.° de Julio de 1880.
Servicio para el 2 de Julio.
Jefe de dia—El S'-. Coronel del 1er. Batallón Voluntarios Artillería D. Antonio C. Telloría.
Visita de Hospital......Comisión Liquid? Inf?1
( ruitanía General...... i ler. Batallón Volunta-
J ’inda................ ) ríos 'Artillería.
L ..spitai Militar interior. Rgm?do Orden Público. CV.stillo dol Príncipe ..... j Regimiento Ingeniaros
i’i. iifcones de Ídem..j de Ejército.
B teria de la Reina. .... Artillería á pié;
Ayudante de guardia en <d Gobierno Militar.—-El 2? déla Plaza, D. Manuel ¿Fernandez-
Imaginaria en idum.— El I 3? do la misma D. Tomás Mansilla.
El Corone! Sargento Mayor, Recalo-
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................. 5 á 7 P. S[P. F. y C.
Inglaterra............. 18} á 18! P. 60 d¡v.
Francia.................{	4| P. 60 dy.
I 4J & 4$ P. C|V.
d|V.
14
Alemania.............. Nominal.
Astados Unidos........{tmIVoiv.
Cío del cuño español..	1¿5J ít 126 P. álus2J.
Deseueuto mercantil...{ f0 ff oro“1 M "
ACCIONES.
Se han veudido 75 del Ferro Carril Urbano a D[C. B[B., cotizadas por el auxiliar D. L. Andreu.
. MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
N? 12 9H9irs. @.
CENTisÍFUU AS DE GUARAPO.
I 'e 91 á fif ra Según envase, polarización y número.
establecer en esta Capital, para niños de color, titulada de «San Francisco», dotada con el haber anual de 300 pesos oro, 75 pesos para material y 150 para alquiler de casa, se provea por concurso en personas blancas ó de color, siempre que se hallen provistas del certificado de aptitud que previene el Reglamento orgánico de 10 de Noviembre de 1871; se anuncia nuevamente de órden del Sr. Presidente delegado de este Tribunal, á fin de que los que deseen optar á dicha escuela presenten sus solicitudes documentadas en el término de treinta dias á contar desde esta fecha.
Santa Clara Junio I9 de 1880.—El Juez Secretario, Francisco Toymil.
Administración Económica de Pinar del Rio.
Negociado de Alcances.
7r., No habiéndose presentado los Sres. D. Rafael Bo-net, Administrador y D. Cárlos de la Cruz Contador P. S. que respectivamente fueron de la extinguida Administración local de Rentas de esta ciudad en Octubre de 1873, ni persona alguna en su nombre á hacer efectivo el alcance de 1483-25 pesetas que por consumo de ganado aparece contra los mismos, se les cita y emplaza segunda vez para que dentro del término de 15 dias se presenten con dicho objeto en esta Administración Económica; en la inteligencia de que pasado dicho término sin verificarlo, sufrirán el perjuicio que haya lugar.
Pinar del Rio, Junio 26 de 1880.—El Jefe Económico, R. Ballesteros.
■Junta local de Instrucción primaria de Pinar dd Rio.
Secretaría.
Hallándose vacante la plaza de Director de la escueta municipal de niños de San Ildefonso do esta ciudad, de la categoría de enttadi', por fallecimiento del quo la desempeñaba, la Junta acordó quo se proceda á la convocatoida do aspirantes á dicha plaza que ha do adjudicarse por oposición y que si publique en !a Gaceta Oficial de la Habana, Boletín Oficia! de esta provincia y periódico do esta ciudad ‘’E'. Alerta,” quo los que deseen optar á dicha plaza y siempre quo reúnan las condiciones que determina el art. 243 del plan do estudio-1, presenten en esta Secretaria dontro del plazo do treinta ¡tías á contar desde la primera publicación de esto convocatoria, sus solio» ludes documentadas.
Pinar dol Rio Judío 17 de 1880.—Ruperto A?-train.
de Instrucccion Pública de Holguin.
Presidencia.
Como á pesar de las convocatorias hechas en 3 de Junio de 1879 y 22 de Enero del corriente no se han presentado aspirantes á la plaza de Maestra de la Escuela, de entrada, de niñas de esta ciudad, dotada con el haber anual de seiscientos pesos; siendo de cuenta del Ayuntamiento el gasto de material y alquiler de casa, para lo cual tiene asignadas las cantidades de doscientos cuarenta y doscientos cuatro pesos respectivamente; cuya escuela > esulta vac ‘nte por fallecimiento de la señora que la desempeñaba, y de. :endo proveerse por oposición conforme al Superior decreto del Gobierno General, fecha 9 de Junio de 1878: acordó la Junta de mi Pres dencia en sesión celebrada el dia 12 de Mayo último, se convoquen nuevamente aspirantes por medio del periódico local, Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana durante el término de treinta dias á contar desde la fecha de la publicación del primer anuncio en la misma, con objeto de' de que los que deseen optar á la misma dirijan sus solicitudes documentadas á esta Presidencia dontro del plazo fijado.
Lo que de conformidad con lo acordado se hace público por este medio para general conocimi nto. Holguin 9 de Junio de 1880.—Alvaro Valdés.
Junta Local de Instrucción Pública de Yaguajay.
Acordada por este Ayuntamiento la provision de la plaza de Profesora de la Escuela incompleta de niñas de este pueblo, que se halla vacante, con el sueldo anual de trescientos pesos oro, setenta y cinco de material, y casa pagada por este Municipio, se anuncia al público por medio del Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, á fin de que las señoras Profesoras de Instrucción primaria que deseen optar á dicha plaza se sirvan presentar sus solicitudes debidamente documentadas en el término de un mes á contar desde esta fecha en la Secretaría de este Ayuntamiento, con e1 objeto de que, expirado dicho plazo, se proceda á la formación de la correspondiente terna que ha de remitirse á la Superioridad para su resolución.
Yaguajay 11 de Junio de 1880.—Pedro Cartaya y Cartaya.
De 71
AZUCAR DE MIKL. A 7f rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO
De 71 A 71 rs. ® ; según polarización y clase.
.-SRüíH. UORKNDUKKS DE MEMA NA.
DE CAMBTOS Y ACdONES.
D. Miguel Torres, auxiliar de corredor.
D. Luis Andreu, idem idem.
DE FRUTOS.
D. OArlos M. Jiménez.
D Celso fìfpfli.
Habana 1? de julio de 1880.—El Sindico, Miguel Nuñez.
C (TARTA SECO SOS.
oriuxr-fAs »»e.
Excma. Diputación Provincial de Santa Clara.
Secretaría.
Acordado por esta Excma. Corporación la subasta del servicio del Boletín Oficial de la provincia para el año próximo de 1880 á 81, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, se hace público do órden del Sr. Presidente de dicha Corporación con el fin de obtener 11 mayor concurrencia de Imitadores; á quienes se les advierte que el acto tendrá lugar por ante la Comisión Provincial á las doce de la mañana del dia diez y siete del entrante ines de Julio en el Palacio que ocupa la misma, hasta cuyo instante se recibirán en esta Secretaría los pliegos cerrados que so presenten en ella, los cuales deberán contener los requisitos que expresa la condición tercera.
Santa Clara 8 de Junio de 1880.—El Secretario.—Gabriel Pichardo y Salas.
El pliego de condiciones so publicó en cata dol dia 22 del corriente.
Ga-
Iltre. Ayuntamiento de Las Mangas. Convocatorias.
Vacante la plaza de Médico municipal forense de este Ayuntamiento, dotada con el sueldo anual de 750 pesos oro ó su equivalente en billetes de Banco al tipo que este Municipio satisfaga sus obligaciones, se anuncia por este medio y término de treinta dias para que los señores Profesores que deseen hacer oposición á dicha plaza, presenten sus solicitudes en esta Alcaldía-Presidencia durante el plazo fijado; en la inteligencia de que las que no vengan acompañadas de los títulos profesionales orijinales, ó en copia legalizada en debida forma por ante Notario público qu-darán fuera de concurso; debiendo adjudicarse dicha plaza al que más ventajosa proposic on hiciere.
Mangas Junio 21 de 1880.—El Presidente, Francisco León.
otras legumbres al mentí-defecto da éstas dará sois orzas más de arroz por cada uno, prefiriéndose siempre que así lo vtrifique el rematador. También suministr rá á cada cimarrea los domiegis una rao;:.n dé pin de seis y me .’ a onzas y otra diaria de galleta de dos y metía onzas ca la comida, dándoles además al salir por las mañanas a! trabajo agua cocida con azúcar á razón do una taza ce medida por cada individuo.
Ar!. 2 ° Eh equivalente do la carne podrá dárseles cuatro onzas ele tasajo 6 sois do bacalao, neto alterará dicha comida, siempre quo así lo dispon-ga él Sr. In pector Regidor quien : odrá crdenai también el. cambio de viandas por arroz y viceversa.
Art. 3.0 Se fací itará ai rematador lugar en el Consulado, donde confeccionar el rancho siendo de su cuenta las vasijas quo al efecto se n icesiteu.1
Art. 4.° Servirá ol a'múerzo á las diez de la mañana y ¡a comida-á hs seis do la tar de y si no cs-tuv osen á dichas horas ó fuesen d>> buen: s condiciones y ¡>0? consiguiente inadmisible ae s meterá el contratista á io quo resuelva el Sr. Alcalde Municipal sin apelación que consistirá por la primsra falta en una multa que no exceda do doce pesos cincuenta centavos oro ó su equivalí nt > y po? lv segunda, á que «o lo haga el rancho á su costa, satisfaciendo además úna multa do diez pisos oro.
Árt. 5.® Recibirá por inventario los platos, cacerolas y depás útiles deljramo, los cuales devolverá en la misma forma que se lo entreguen, siendo do su deber ia réposi.cioá de los que filien.
Art. 6. ® No se admitirá proposición quo exceda de veinte y tresqjntavos oro ó su equivalente en papel ai tipo de! Gcb orno por el alimento de cada cimarrón 011 los.términos exp.osado».
Art. 7. 0 Abiertos los pliegos que contengan propi sicicnes el día quo so fijo para el remate so adjudicará el que mayores ventajas ofrezca al Municipio y de resultar dos iguales se admitirán pujas á la ¡lana por espacio de quince minutos sólo entre sus autores.
Art. 8.® Las proposiciones se sujetarán al adjunto modelo verificándose solamente en papel dol sello 8.0 y el que resulto aprobado como rematador reintegrará todo el papel en que debió ser establecido este ex ediente á razón ele cincuenta centavos cada pliego como lo dispone la nuev 1 Legislación de timbre.
Art. 9.0 Para so • postor so requiere ol depósito prévio on la Deposita ía muniui. al de la suma e setenta posos oro ó su equivalente en billetes al tipo del Gobierno ó carta do abone quo responda del cumplimiento de esto contrato.
Art. 10. Prestará ei rematador fianza hipotecaria por valor de doscientos pesos oro ó su equiva-iento en papel al tipo dol G9 'ierro con que gurau tico su manejo y las obligaciones que contra£-<ría-podrá ser relevado de olio si á juicio d<*Ao( no en nto se conooptúa bastan e la c i^ ^apósito do •Etn-	««¿ir» devuelto ta
cuyo cas » e -
quo trata el artículo anle ioi.“
Art. 11. No podrá ser abandonado el remato por el oontiatista. y si así lo hiciere e! que garantice absorvo las obligaciones que se designan y res-ponsabilidodos marcadas.
Art, 12. El Ayuntamiento stí’sfará mensna’-mente antes de los ocho di ,s del próximo mes, fé-r ceid i el importo do isto servicio previa cuenta que ion di tú el rematador los dias piimcros acompañada de una relación justificada ccu los partes d arios que recibe del Administrador visado por el Sr. Regidor Inspector y deyo; verán ai número de oimarre-r.os quo diariamente haya atendido a su manutención.
A:t. 13. No podrá el Ayuntamiento variar oste contrato si vo a'guua disposición superior ni tampoco el rematador alterarlo en manera alguna ni pedir indemnizac ou cua'quiera que sea il motivo de que proceda.
Art. 14. Ei contrato regirá hasta el 30 de Jumo de! año próximo, pero si no se hubiese efectuado el nuevo remate ó estuviese adjudicado y por algún motivo no fuese posible dar posesión al nuevo rema.ador, h esta esta oportunidad se entenderá prorogada la subasta, mas si acor luso el Ayuntamiento hacer el o» vicio por administíacion cesará el ya •eforido dia.
Art. 15. Todas ¡as cuestiones quo se susciten entre ol Ayuntamiento y eontratisia sobre inteligencia, cumplimiento y rescisión del contrato, serán resueltas por el Exorno. Sr. Gobernador Civil do la Provincia por.la vía gubernativa si bien las partes pueden apelar por sí ante la suooriorídad.
Art. 16. Les costes do escritura de fianza, si esta tuese hipotecaria., serán de cargo del rematador.
Jovellanos 25 de Junio de 1880 — La Comisión
Hno. del vocal Inspector, para que la Junta acuerde su abono, que se verificará tan pronto el Ayuntamiento disponga el pago de sus obligaciones-
Art. 13. Este contrato regirá desde primero de Julio de mil ochocientos ochenta h;.s a 1 reiota do Junio do o il ochocientos «chonta y uno, siomp'e que esté aprobado oportunamente por la superioridad.
Art. 14. No podrá la Junta variar estas obligaciones, sin que preceda órden del Gobierno, ni tampoco el rematador alterarlas en manera alguna ni pedir indemnización, sea cual fuere el motivo de que proceda.
Art. 15. Todas las cuestiones que se susciten entre la I unta y el contratista sobre inteligencias, cumplimiento v rescisión del contrato, serán resueltas por el Excmo. Sr Gobernador Civil de la Provincia en la via gubernativa, quedando á las partes el derecho de apelar res-I;o.cto de sus determinaciones ante la Diputación Provincial.—Jovellanos, 25 de Junio de 1880.—La Cornijón.
Pliego de condiciones para rematar el servicio de provision de medicinas al Hospital de Caridad de esta villa durante el año económico de 1880 á 81. Artículo 1. 0 El rematador queda obligado á suministrar diariamente á los enfermos del establecimiento las medicinas que solicits el médico del mismo ó el que haga sus veces.
Art. 2. 0 Asimismo proveerá por órden del facultativo, de sauguijuelus, vendajes, ligamentos y demás que disponga, con el solo fin de la curación de los enfermos.
Art. 3. 0 Tanto estos efectos como las medicinas habrán de ser remitidas en forma que exprese la receta del médico, y de la mejor calidad.
Art. 4 0 .Si á juicio del facultativo no reuniesen las condiciones relatada-*, serán adquiridas por cuenta del contratista con la premura que exijeu los diferentes casos que puedan ocurrir.
Art. 5. 0 El pago de este servicio se verificará por cuenta de los fondos municipales y tan pronto como el Ayuntamiento acuerde el abono de sus obligaciones, entendiéndose por cada estancia, la del enfermo que exista en el Establecimiento ó cause baja por la maúa-na á la hora de la visita del facultativo ó fuere alta en cualquiera de las del dia en que esta tenga lugar.
Art. 6.® Pasada la visita á que se contrae el .-rtículo anterior el Mayordomo ó Administrador del Hospital remitirá diariamente al contratista una nota del número de enfermos existentes, las cuales servirán de comprobantes á la cuenta del mes, que exhibirá con el Vto. Bno. del vocal Inspector, para que la Junta disponga su abono dentro del oportuno plazo.
Art. 7. 0 No se admitirán proposiciones que excedan del tipo de nueve centavos, oro, por cada estancia ó su equivalente en billetes del Banco Español¿¿{fa Art. 8. 0 Para ser postor ""
tos pesos oro ó eu su defecto presentar carta de abono de persona de arraigo á satisfacción del Ayuntamiento.
Art 3.0 Los licitadores presentarán sus ofertas en la Secretaría de este Ayuntamiento ó en la Sala > a-pitular, duraute la media hora anterior á la señalada ¡»ara el remate, y uo se admitirá pliego alguno llegada que sea a hora designada para aquel.
Art. 4. 0 Para garantir el cumplimiento del remate en todas sus condiciones, el rematador quedará obligado á dejar en depósito y en calidad de fianza ei importe de dos mensualidades ó eu su defecto tres mil pesos eu efectivo, cuatro mil en bouos del Ayuntamiento correspondientes á las séries que venzan durante el cumplimiento del contrato, ó el duplo de esta última suma eu hipoteca primera sobre finca que eu tasación legal valiera dicha cantidad.
Art. 5. 0 Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado necesario para el expediente del remate, el valor de los anuncios en el “Boletín Oficial” de la Provincia, y “Gaceta de la Habana” y cualquiera gasto que demande el otorgamiento de escrituras, tasaciones de las fincas que se ofrezcan en garantía, etc. etc.
Art. 6. 0 La subasta se anunciará con diez dias de anticipación, por lo mónos, publicándose en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana y estando además el pliego de condiciones á disposición del público, hasta el dia anterior al anunciado para el remate, en la Secretaría de este Ayuntamiento.
Art. 7. 0 El acto de la subasta tendrá efecto en la Sala Capitular de e-te Ayuntamiento, el viérnes nueve del entrante mes de Julio á las ocho de la mañana.
Art. 8. 0 Las proposiciones deberán hacerse por escrito y su redacción eou arreglo al modelo que se indicará.
Art. 9. 0 Abierto el acto de la subasta, el Secre-trario dará lectura de todos los pliegos presentados por el órden numérico que haya correspondido al entregarlos. Terminado este acto se aclarará cualquier duda que originase el contesto de los pliegos, y resuelta ésta, si la hubiera, el Ayuntamiento ó la Comisión que legalmente presida el acto, comparará las proposiciones y acordado cual sea la más ventajosa, adjudicará el remate al que la hiciera, llenados que sean los requisitos que previene el artículo 4o ó haciendo declaración si optase por la retención de las mensualidades.
Art. 10. Adjudicado que sea ol remate, serán devueltos á los licitadores los dopósitos hechos pura ser pos ores, con oxcepoion del agraciado que «9 lo »etendrá dicho depósito hasta quo hubiosgT^rás-currido el primer mei de estar prestundg>FServieio.
Art. 11, Li falta de cumpliK'^'díto de cualquiera de las condiciones aquí-»“<Prosadas, por parte del rematador, originani-^*‘'eacII’i°n del contrato y rooaer-m sobre <iícJ»r" 'rematador, les perjuicios qua el A. uutainie>>sriru'J‘?ra experimentar.
Art **• ®'. hubiese dos 6 más proposiciones j.rn,. ■ •'» 86 admitirán sólo ontro sus autoros pujas a ■Tilana dura, te diez minutos; pero si en este tiera-P” n0 88 hicieran mejoras, se adjudicará el remate al
-	requiere^''Bhma de que por orden do e trega do les pliegos do pronos:-
previo en la Depositaría de estos propio^ eu billetes al «iones »uvierael número más bajo. Si los p'iogos
hubieien sido entregados á la par, Ir suerte decidirá al quo corresponda el número menor,
P.iogo
Aprobados y declarados permanentes por el Gobierno General los arbitrios creados por este Municipio para el actual año económico, se ha acordado convocar rematadores para el próximo año económico de 1880 á 1881 bajo los tipos siguientes: Marca de carruajes y carretas, en 131 pesos.—“Vendedores ambulantes”, en 68 pesos.—“Corral de Concejo”, en 25 pesos.—“Puestos públicos”, en 10 pesos.—Y “Bailes y espectáculos públicos”, en 30 pesos. Todo en oro.
Tos ¡diegos de condiciones están de manifiesto en esta Secretaría; y los costos de publicación y papel sellado que se invierta en el expediente respectivo serán de cuenta del rematador; fijándose para la subasta ei dia 9 de Julio próximo entrante.
Mangas Junio 21 de 1880. --El Presidente, Francisco León.
Ayuntamiento de Jovellanos.
Secretaría.
Debiendo subastarse los servicios municipales co respondientei al entrant» año económico de 1880 á 81, cuyo acto tendrá lugar el viernes 2 de Julio próximo venidero, á las 7} de la mañana con arreglo á las siguientes base?;
oro por
cada
Tribunal de oposiciones de la Provincia de Santa Clara.
Vacante la plaza de Director de la Escuela de •^undo ascenso de esta Capital, titulado «San Juan
ÍA. 23 ct5* diuta
Alimentación de enfermos f A g7 ct3_ id jd_
en el Hospital........... (
.. .. .	.	. f A 9 ct^. id. diarios por
Medie ñas para los miamos, j ^ un0
se anuncia por esto medio para los qua deseen hac r proposiciones, lo verifiquen orí pliego? cerrados que presentarán en esta oficina ¿ mi cargo y arreglados 1 alimenticias y un pan de tres onzas.
do condiciones pire rematar el servicio do a'imeníarion de enfermo* on el Hospital de Ca li iad de esta v lia durante el año económic» de 1880 á 81.
Artículo 1. ° Cons sto es e servicio en suministrar á los enfermos de! Hospital los alimentos que designe el Facultativo en la libreta de visitas giradas al establecimiento.
Art. 2.® También proveerá de alimentos á los sirvientes del mismo y facd'tará fuego pura los baño* y demás remedios necesarios á los cufermos.
Art. 3.® Si el contratista no facilitase de la mejor cali iad á juicio del Sr. Vocal Inspector las raciones do carne, aves, pan, galletas, vianda?, !e-gurnb es, chocolat q leche y demás sustancias quo le fuesen prevenidas ó no lo verificasen á la hora designada, se adquirirá por su cuenta la primera ocasión qua resultare; mas reincidiese se ie impondrá a! contratista una luulta con arreglo al art, 76 de la Ley Murtíeipíl, por cada vez quo reprita esta falta.
Art. 4.® Será de cuenta del rematador el condimento de la alimentación, ei bi<n rs a Junta le f t-cilitará local, útiles y un ayudante para la cocina
Art. 5.® Abiertos les pliegos que contengan proposiciones el dia que se fijs para ol remate se adjudicará al quo mejor ventajas ofrezca y do resul ar Jo3 iguales, so admitirán pujas á la llana sólo entro sus autores por espacio de quinco minutos.
Ari. 6. ® L s proposiciones so sujetarán al modelo adjunto, verificándose on papel d< 1 eolio 8. 0 y el que ¡poulte aprob ido como rematado1*., reínlogrará todo el papel on quo debió ser oxtond do este eX).sitíente al respecto do cincuenta centavos oro por cada ¡ liego, según disprne la nueva legislación de timbro y abobara !o? costos do publicación.
Art. 7. 0 Para ser postor se requiere el depósito prévio eu la Depositaría Municipal, de ia suma de veinte y cinco pesos, oro, ó su equivalente en billetes de Banco al tipo señalado por la superioridad y carta de abono que responda del cumplimiento de las presente condiciones.
Art. 8. 0 El contratista prestará fianza por valor d<- quinientos pesos, oro, al mismo tipo, para garantizar su compromiso, bieu entendido, que no le sera devuelto hasta la terminación del contrato y si lo donare quedará á beneficio de la Junta.
Art. 9. ® Si la carta de abono fuese considerada bastante por la Junta, quedará el contratista relevado de la fianza y depósito, contrayendo el que lo garantice las mismas responsabilidades enunciadas, como si por él se hubiese llevado á cabo el remate.
Art. 10. No se admitirá proposición que exceda del tipio de sesenta y siete centavos, oro, por cada estancia; entendiéndose por esta la del enfermo que exista en el Establecimiento ó cause baja por la mañana á la hora de la visita del facultativo ó fuera alta en cualquiera de las del dia en que se tenga lugar.
Art. 11. El precio que se abonará pror cada ración a los sirvientes será el de veinte y cinco centavos, oro, consistiendo esta en cuatro onzas de carne frezca ó salada por individuo, igual cantidad de arroz, una libra de plátanos, ñames, yucas ú otra? raíces ó legumbres
veinte y cinco pesos, oro, ó su eqiy-carta de abono que tipo señalado por la superi,.-7]e ]as presentes condicio-íespondadel cumplirá
nes.	proposiciones se sujetarán al modelo
Art, Orificándose en papel del sello 8. 0 y el que adk’iV aprobado como rematador, reintegrará todo el >apel en que debió ser extendido este expediente á r izón de cincuenta centavos, oro, por cada pliego, como dispone la nueva legislación de timbre y satisfará ade--•’«tos de publicación para este rematí’.
' ‘"'i lista prestará fianza de doscientos más los	<T1 en el arca de propios pa-
Art. 10. El conn.	Pliego y »10 le
presos, oro, que se depositario..	*en del
ra responder á las infracciones de será devuelto dicho depósito hasta la terminado.. contrato.
Art. 11. Si la carta de abono fuere considerada bastante por la Junta, quedará el Contratista relevado de la fianza ó depósito, contrayendo el qué lo garantice las mismas responsabilidades enunciadas como si por él se hubieren llevado á cabo.
Art. 12. No podrá la Junta variar este contrato, salvo alguna disposición superior, ni el rematador alterarlo eu manera alguna; ni pedir indemnización, sea cual fuere el motivo de que proceda.
Art. 13. Este contrato regirá desde primero de Julio de mil ochocientos ochenta, prévia la aprobación-Art. 14. El rejnate se adjudicará al que mejores ventajas ofrezca á la Tunta, el dia fijado para la apertura de los pliegos y eu el solo caso de resulta» dos proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos entre sus autores.
Art. 15. Todas las cuestiones que se susciten entre la Junta y el contratista serán resueltas por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia en la via gubernativa; quedando á las partes el derecho de apelar respecto de sus determinaciones en la forma que tenga por conveniente.—Jovellanos, 25 de Junio de 1880,
La Comisión.
A•*•. 13. Ssrá obligación del contratista sumi-nisfar á cada preso y á los detenidos en el Depósito de C marrones dos comidas diaria?, una do r-ueve á diez <lo la mañana y otra do tres á cuatro de la tarde, compuesta la priraora de suficienle carne fresca para que quede en tres onzas desp ués do cauda y do íi¡joles, garbanzos ó arroz y fi leo» p>oriión-do.e suficiente manteou ó tooiuetu y cuya porción incluyendo la corno no boje despees do cocida do una libra y diez onzas do peso, para cada un prrso ó detenido, dándole además un pan con manteca confeccionado con harina li'eeca y que después de q_aaítíflQ-d4&ratro Obz&a de peso. La segunda <Su-
Oler»
mida diar:a so compon »á uo iguales cantiuauós \ alimentos que la primera {urdiendo alU-r u.rlos á juicio del rematador y con la aprobación del Regidor Inspector,
Ar'. 14. En los dias do J néves y Viérnes San-
lo ol oontratifta suministrará dos comí las de vigilia cada din bajo las condiciones cstipu'a !a : en diarias cantidades y . alidad de los alimento?, de-
to á
Ayuntamiento de Alonso de Rojas.
Vacante la plaza de Módico municip ti do este término, dotada con el haber anual do setecientos cincuenta pesos ovo, debiendo proveerse conforme á lo dispuesto y según los reglamentos vigentes de la materia, se convcci por oste medio á los que do peen obtenerla, para que en el término de treinta ‘tías á oon a. desde la primera publioacion de este anuncio on la Gaceta do la Habana, presenten en esta Alcaldía sus solicitudes acompañ idas de los documentos del caso, quedando anulada la convoca loria publicada en la misma y Boletín de-esta provincia en tr,,s de los corrientes.
A'onso de Rojas Mayo 25 do 1880.—El Secre ario, Francisco Moron,—Vto. Bno.—El A'caldo,
P. D.— Kl primer Tenionto Alcalde, Francisco dol Arenal.
Ayuntamiento de Alquizar.
Secretaría.
Autorizada por el Excmo. Sr. Gobernador General '•ara el cobro de los arbitrios municipales denominados -rastro público,»»lid de gallos»,» »puestos públicos,» »coral de concejo,» »bailes» y »espectáculos, públicos» .»marea de carruajes,» que han de regir durante el año económico de 1880 á 1881, esta Corporación en sesión ordinaria celebrada el dia 1? del actual acordó se anuncie al público por el término de 30 dias á contar desde ■a fecha de este anuncio, convocando licitadores que í-rgí,'i proposiciones á los referidos arbitrios, los cuales debeiáu sujetarse en un todo á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación; señalando para el acto el dia 2 de Julio próximo, que tendrá efecto á las 11 de su mañana en la .Sala Capitular.
Alquizar 2 de Junio de 1880.—El Secretario, Ramón Sala.—V? B?—El Alcalde municipal Presidente, Pérez.
Los pliego? de condiciones se publicaron en C'.iccta cié lo? dus 27 y 29 de! corriente.
Ilustre Ayuntamiento de Matánzas.
Secretaría.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á pública subasta el servicio, «Suministro de raciones á los presos de la Cárcel de esta ciudad y detenidos del Depósito de cimarrones» restringiendo el término de la publicación en virtud de lo avanzado dé la época; de órden del Sr. Alcalde Presidente se hace público haberse señalado las ocho de la mañana del dia 9 del entrante mes de Julio piara celebrar el acto ante la Corporación ó Comisión de Obras públicas y Regidor Inspector de Cárcel con estricta sujeción al ¡»liego de condiciones que al finid se inserta.
Y para su publicaciou en la “Gaceta de la Habana,” expido la presente. Matanzas, Junio 19 de 1880.— Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones á que deberá sujetarse el remate de la manutención de los presos de la Cárcel pública de esta ciudad y de los detenidos en el Depósito de Cimarrones de la misma
biendo dar cada año tres comidas extraer inarias eompuestau ne carne gui-ada con p:ipas y arroz blanco on una y media librado las cuales han de sor cuanuo meros sois onzas do carne después de cocinada. Los dia? en que deberán darse e?tas comidas ios Jetígnará el Ilustre Ayuntamiento.
Ari. 15. El eontrat.sta se 1 bl-gará á íniminis. trt r á los preses y detenidos en el Depósito de Cimarrones los p» la tos, ollas y cucharas que se necesiten, asi orno también á properoionar á su costo y ?in retribución por parto del Ayuntamiento, cien o cincuenta esquifaeiono , do rusia do buena calidad y do las ta'las quo so requieran á medida que so vayan necesitando y cuya? esquifseiones serán entregadas oxelus vacíenlo por orden escrita del Regidor Inspector de la Cárcel.
Art. 16. El ilustre Ayuntamiento pagará por cada ración de las mencionadas ó sea por las dos comidas 'tíarias quo deberán darse á cada preso ó detenido diez y echo y tres cuartos centavos en oro y no admitirá proposiciones que tiendan á aumentar él precio indi jado; pero sí que mej »ren las condiciones dol servicio.
17. bi por eualquio." causa ol Ayuntamiento ai terminar el año ccrnómioo de 1880 á 81 no sacate nuevamente á »’emuto esto servicio quedará obligado el rematador á continuar prestando ol servicio sin alteración alguna eu las condiciones aquí estipuladas.
Ait. 18. Ei Ayuntamiento no responde á ningún perjuicio que el rematador pudiera experimentar por causas aginas á la v iluntad de la Corporación.
Matanzas Junio 10 do 1880—Adolfo Porset.
Modelo de proposiciones.
N..... vecino de..... de...... tantos
que vivo.......ge comprometo á ha-
D. N
años do edad
carso cargo dei remate del servicio «Suministro de raciones á los (irosos de la Cárcel de esta ciudad y detenidos en el Depósito de Cimarrones» en el actúa! término municii al <re Matanzas y durante el año económico do 1880 a 1881, con estricta sujeción al pliego do condiciones pub'icado, eu la cantidad do
....centavos oro por ración.
Fi cha y firma dol proponente.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento el remate del servicio «Alumbrado público de aceite de kerosene,» durante el año económico de 1880 á 81; de órden del Sr. Alcalde Presidente se hace público haberse señalado las ocho de la mañana del dia 9 del entrante mes de Julio para que tenga efecto la subasta ante la Corporación y con estricta sujeción al ¡»liego de condiciones que á continuación se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la pi’esente. — Matanzas Junio 2 de 1880.—El Secretario, Manuel del Portillo.
Pliego de Condiciones para el remate del servicio publico de “Alumbrado de aceite de carbón do piedraal que deberá sujetarse el contratista durante el año que empezará á contarse desde el dia l.° de Jalio de 1880 y terminará en 30 de Junio de 1881.
(áo ¡ ubTcó en coriionte.)
la Gaceta los días 25 y 26 dol
Artículo 1. ® El remate se hará por un año, que empezará á contarse en 1. ® de Julio de 1880 y terminará en Junio 30 de 1881.
Art. 2. 0 Para ser postor se necesita depositar en la Caja del Ilustre Ayuntamiento la suma de quinien-
Alcaldia Corregimiento de Holguin. Convocatoria.
Hallándose vacante la plaza d j Sab-delegudo Farmacia de eata jurisdicción, so anuncia por esto medio y término de 30 dias para que lo? Sres. Profosoros quo deseen bacor oposición á dicha plaza presenten sus sotíeitudes en esta Alcaidía Corregimiento duraute el plazo fijado; en la inteligencia que las que no vengan acompañadas de los títulos profesionales originales ó en copia legalizada en dobida forma por anto Notario Público, quedarán fuera de concurso.
Holguin 3 do Mayo do 1380.— Manuel de J
----u-----
r-