Instituto Provincial de segunda Enseñanza
Secretai í'.
Bl Exorno. Sr.Gobernador General, á propuesta fio 'a D if .cpicui^joneral,^ líuuteuda, se ha servido (leolaraVíiáml-ftirtro!! {vira lá matfíéuTa del próximo t,urgo de 1880 á 1881 en este Instituto, loa sellos de p0licí¿ d> veinte pesetas, Ínterin se reciban do laFá. briía'i'íaeional del’S-T'o los que Jefiou sustituir al papel de' matrículas.
1 Le que s.o publica en !a Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 2G ilo 1880.—Br. Paulino Alca-rez Aguiñiga.
Junta protectora de Libertas de la provincia de la Habana.
Lio. D. Biejjvefcsdp; lien aridez; Secretario do la .Tunta protectora do lib ertos i 1t provincia de ja Habana.
Certifico: Que en ci libio según o do netas de esta Junta provincial y en e: do i,. sosión-celebraSa en cinco del cor. lente mes te Mayo, ¡i íól > irescien-108 ciacuenta y ocho, se b illa un acuri O que a la jttra dice: «También so lió cuerna c m <-i expedían'e promovido.por la parda F o iada B-ndine, esclava ilo D. Antonio Paraio/a, ..u meto • n Mej-e-», eqlrci-fando que se la declare libro por no h bvr sido "eii'~ padronada en 16s censos de mi ce horneo u s sesenta y siete y mil ochocientos s t1 tita y u o. manifestando tt la vez quo el apóder ‘do da su imito lo ra D. José Fernandez; y resultando cu • cUado éste e> (>>•-so oo tener oi poder de D. AnUunn ÍYracM ; r-su -
Los ejercicios de la oposición consistirán: en un caso práctico de Medicina, otro de cirujía y una operación quirúrgica.
Y cumpliendo lo acordado por el Excmo. é limo. Sr. Vice-Presidente, expido el presente edicto para su publicación en la Gaceta Oficial.
Habana Agosto 31 de 1880.—El Secretario, An~ ionio Sarò.
Hospital Militât' del Principe.
lando <rue ignoiándoso quien llevaba 1\ representación do* esto último so hizo la convocatoria por la Gaceta Oficial do esta Capital, lo cutí no dio resultólo úti), t egún re comprueba por la . certificación dol lólio once de oslo expediontq y :a Junta, tomarlo un.consideración que So ha.i practicado las dili-c-onciis que recomienda la ley y ¡a práctica en casos análogos, acdi dé por unanimidad y acoptaudo lo propuesto por el Sr. Ponente D. Juan Luis Ario-pü, declarar 'ibre á la expresada Florinda Bandfne por ro haberse acreditado su emptidronam'eino en n a censos do mil ocht.cienros eeseuta y siete y mil oilntiectos setenta y uno, que esto acuerdo se notifique á D. Antonio Puradda por la Gaceta Oficial de cita Capital por el término (io treinta dias, para que llegue ó su conocimiento, y que trascurrido quo tea dictio plazo sin quo so interponga recurso alguno to <lú cuenta ppralo demás quo corresponda.—Bienvenido lie;nliudez.—Vio. Bao.—El Presidenta dolega-J >, Kami re z Ovando.»
Habana Julio 23 de 1880.— Ei Secretario, Bienvenido Hernández.
Ignorándole la residencia de D. Gorman A. (Jareis, se le cita por esto medio á fin do que se prt-eauti: pi-rsotiáliii.'jHo ó per medio do apodo ado legárnoste com-t'iuido, en la Secretaría do esta Jnt¡-U'O-Reilly 3G, en horas de despacho á instruirte de un asunto quo le concierne.
Habana Agosto 16 do 1880.—151 Secretario. B onvenido Hernández.—Vt.o. Bao.—E Presidente delegado, Ramírez Ovando,
Esta Junto, en sosion celebrada el dia ocho de Enero do 1870 á consecuencia del expediento promovido por la morona Gabina, do la propiedad da. Í)ü Antonia Moreno .do Porrero, roliciltando que te la declarase libro.por no estar debidamente omua-droneda, acordó desestimar la solieilud de la expre-tada morena Gabina criolla por no es ar comprendida cn los beneficios del art. 19 do la Ley de 4 de Julio d j 1870, tiu porjii’o’o dol derecho do apelación que podrá ejercitar contra esta resolución si usí le (envínese.
Lo qáo so hace sabor por este medio ¡i !a expresada morena Gabina, cuyo parrdero se ignora, para su conocimiento; on la mteligenda, de quo deber á acudir dentro del término do 30 dias, á contar desde ti siguiente al del último anuncio, á txproBar su conformidad-icen dicho scuer jo ó á ettab ecor el re-ourse de apelación que lo oonccdo el art. 7? iel R8-glamentó,de 5 oc AgOcto de 1872.
Habana Agosto 11 do 1880.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vio. Bao.—El Presidente delegado, Ramírez Ovando•
í.l articulo 19
ajuicio dol de» iüfliccde e¡ arato da 1872.
¡!o 1). d María retto Valentin «lito notificar
L» Junta Protectora ¡jurisdiccional di) iibcrtóá de lu Habana, refundida en esta Provincial, en ge-ion quo csletbró el día 24 de sju i o :do 1878 acordó desestimar la silicitud del moreno VéHcntin González, violavo entóneos'"do 1)? María ‘de Regla ÍSéfpa do Coco, por no alcanzarlo lo ib •neti.cip;
»!« la-L-iy de 4 de Jallo dé.1370,¿: • p redro de frpeínejuu» ijiqf á fiás) titulo J79 del Ragfemanto de 5 de Agí
Y	como se ignora la residencia do Regla Serpa ¡Jo Ojea y b? jtM áp González, ]ior*coyóAnbiivo ntrsiuia a t-.-tos d obo acuerdo, se jes i!á « conocer por este medioá fin do qúo instrurrfos'dci^faii á: S-Vcretaría de esta Juiit •, O-Roilly 36, en hora do t-abajo ó exponer lo que ít derecho de ambos cr. á.n óónvinir; in la iritel'gencia do que puede ésrabloi er ol raenrso do apelación-, 1* parto ijue i-c c< asidero agraviada, dentro dol término de treinta <í 0? n eo't ir disdc el dia posterior al d<d último anuncio.
Habana Agosto 19 do 3880.'—-El Secretario., Ríen-venido Hernández.—Vto. Bao.—El Presidente delegad', Ramírez Ovando.
Ignorándose la residencia del moreno libre Leonardo CLina, á pisar do las dirigencias que se han practicado par a averiguarlo, se le hace fftber p^t ctte medio quo lu Junta juiisdu'cional do .Irbéi'-refundida en esta provincial, en sasícp ordinaria <jue celebró el dia trece do Noviembre do 1878, ncordó, de conformidad con lo opinad » por Cl Sr. Yical Ponente, desestimar la pretensión dol moreno libre Lconjudo O.-rnu, á nombro de su bija Ce-fflencia, por nó es*ai' eemprondida esta en los beneficio» de\ irt. 19 de la Ley do 4 de Julio do 1870, dejándolo a salvo el dcreeljo do apelar centra e ta resoluoioii si así le Convir.iir ; acordándóso al propio h arpo que ci lisiando como consta quo la menc'tqha-én Cum^bcia fné coartada en ha Civníidnd de oui'-nientos pí??os qaor ante el Sr! Síndico ternero de e?ta Giipitalpy cuy Cantidfjid fué dept s't¡<la p- r la Sra. Ib,Lneto iiodriguez de Smchez JRiinórq para ad-ínrirla-jvorc'cnipru, so ponga esta r:éofueií;n' en ‘'"iiociniii nto del Sr. Sindico teicero del Exemo. •Ajuritt mientn'do esta ciudrid, según lo interesa en íctico vieibls á fojas fei» do esto expediente.
Y	para fu inferción de oslo anuncio en la Gacc-ti ¡JoTi Habana durunte quince números consccuti-vo*, extiendo-o( prasente,..
H-bara Agj/sió 31 ,do 1880.— El Secretario, Bienvenido Hórnuridez.—V? ,Bo—É- l’rosidonto dt-legado, Umairez Ovaudq.
. Ignorándose la residencia de L). José Bean-Plc^r Se le cita en esta forma para que se presente personalmente ó por, medio ,d.e apoderado legal-'áeute constituido, dentro del término de tres dias, eoatar desde el posterior á aquel en qüe se veri-i'iu,e el último anuueio, en la Secretaría de esta unta (O-Beilly 36) á exponer lo que á su dere-
Direccion y Administración de la Peal Gasa Hospital de San Lázaro.
Habiendo dispuesto el Excmo, é limo. Sr. Vicepresidente de la Junta General, de Beneficencia que tenga nuevamente efecto la subasta de los suministros de víveres, aves y huevos, leche, medicina, calzado y ropas que se necesiten en este Hospital durante el año económico de 1880 á 1881, el dia 13 del entrante Setiembre á la una de la tarde en el Palacio Episcopal, ■ ante una Comisión de la misma Junta, se publica por este medio para que llegue á conocimiento de los Imitadores. pudiendo estos presentar sus proposiciones con arreglo á los respectivos pliegos que se insertan á continuación y siendo de cuenta de los adjudicatarios el abono de los anuncios que por este concepto tengan lu- j gar, conforme lo previene la Real Orden de 5 de Junio ! de. 1878.
Habana Agosto 23 de 1880.—El Director Admi-1 nistrad or, Br. Felipe F. Rodríguez.
Lo i pliegos da conliúones so publicaron en la Gaceta de1 dia 20 y-21 de Julio último.
Casa General de Enagenados.
Junta Económica.—Secretaría.
No habiendo tenido o Yeto por falta de licita-lloros la subasta do los Viveros y harinas, Efec'oa para lavado do ropa, efectos para alumbrado, efectos do oratoria y Combustiblo quo i ecosite este Asilo durante el año i conómieo Oe 1880-1881, la Junta Económica en sesiones celebradas para dicho objeto en los dias 30 y 31 del nrs uotua1, lia ac rdado so publique por segunda vez el remate de lo» sumin:s tros expresados quo tendrá lugar m las Oficinas de •sto establecimiento el dia quince de (setiembre pió ximo venide o, comenzando á las ocho de ku nrañena y con éslric'a Hirjf cion á los pliegas da concisiones publicados en las Gacetas de los dias 20, 21 y 26 del corrknte mes, y quo fe hallan do manifiesto en 'a Secretaría de la Junta General de Bereficencia, situada en el Hospital do San Lázaro y en la do ésto AsiL, verificándose el mencionado acto por el orden quo vanMofialados.
Lo que so avisa al público para goneral conocimiento.
Ferro 31 da Agosto de 1880.— El Sacri tuio de la Junta Económica, bau’stino Can el ij Rdinaelle.
Junta Económica de Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta Capital.
No habiendo tenido ofeot> por falta de licitadc-res-, la subasta celébrala el dia 5 dél quo curta el i ornato do suministro ilo utensd os quo í ecosito esto Hospital, durnnto ol actual año oronótnieo de 188) á 1881, esta Junta ba ci*puefto de acuerdo con lo ordenado por el Gobierno Gene-a!, se celebro nueva licitación al efecto, 'cuyo acto toudrá lugar en la oficina Dirección dol mismo establecimiento á 1; s doce del dia 20 do ^etiembro próximo, á los precios y bajo las condiciones contenidas en los pliegos publicados en las Gacetas do 28 y de 29 do Julio último y que so hiil.an de manifiesto on las oficinas del mismo Hospital.
Habana 26 de Agosto do 1880.—El Socretario, .Brisando Espiga.
Junta Económici.—Auuniio.
Debiendo procederá o1 dia 10 dol próximo mes do Setiembre á la primera licitación verbal para el suministro do víveres, carnee, uveq huevos, locho de vaca, carbón y leña; ga» y acarreos entro esto Hospital y Btrracones quo soan necesarios para o) abcstecimionto dol Hospital Militar de ostu Plaza, durante el mus do Oo'ubro próximo venidero, so avisa por medio del presente á las personas que quieran interesar e on ta misma, haberse fijado la hora de las doce do la mañana dol mencionado dia 10 de Setiembre, pora que acudan á hacer sus proposiciones, ya vorba'es ó por escrito, ante la Junta Ecoíiónrea de este Estabb cimiotfto, pudieodo verificarlo en la Si crctiría do la ref rida Junta, en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases quo se Consignan en la relación do precios límites.
Los precio? de los ariuulos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes dol Banco Español de la Habana at tipo quo fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de e'ios por arrobas y kilógra. rnos en los víveres y arrobas y litros en los liquides.
La mencionada lioitacion so mantendrá abierta basta las una do la tarde, «les le cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya pre-tentadas y será adjudicado ci suministr o á la qué resultare sor más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista d) la comparador) que de las niismas se hará á pre-encia de sus autores; y en caso qur hubio-iedo- ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minuto».
Lo--- autores de las proposki o. es que ob'enpan la af r b acien de las suyas respectivas y quo por lo tanto sumin:stren en el mes próximo al Hospital Militar do esta plaza, de ¡os nitíoulos de su oornorc’o, quedan obligados ásatisficer inmediatamente á la redacción de ta Ga ,eta Oficial el importe de los anuncios quo aquella lmbiose insertado en ou periódico, '.03peito á dichas licitaciones; verificándolo dol total de la cantidad á que uquell s asciendan si uno solo fuese ol que sum'nistrare todos los artículos do la licitación y por t /do3 ¡os quo tomasen parte en ella á prorateo de iaa cantidades á que so calcule ascienda en el mes el suministro, si ésto se efectúa por muchos y per ramos separados.
Habana 23 de Agosto do 1880.—El Secretario, José Monteresi.
Colizacloues del Colegio de Corredores.
CAMBÍOS
España.................... / 5 tt <T P. 60 d[v.
I 6} á 71 P. c[v.
Inglaterra................ lgj ft pq p. 00 d[v.
Francia...................J ^ ¡] ff P 60 d[v.
I 5 S 5j P. oiv.
Alemania.................. 21 rí 3 P. 60 div.
E lados Unidos............J	ft 6,,<1[v.
I 0 rt P. cpv.
Oro del cuño español...... 121J a 121} P. filas2$.
Descuento mercantil.......j .s Y}?>J 10yl2oro,8[B?
I 4 y 0 !¡|B.
MERCADO NACIONAL AZUCAltES.
Blanco Irenes de I erosne y
Rillieux, bajo á regular.
Idem id. id. id. bueno á superior .......................
Idem id. id. id. florete....
Cogucho bueno á superior número 10 & H.................
Quebrado inferior a regular
núm. 12 A 14.............
Id. bueno n? 15 á 16 id.....
fd. superior 17 & 18........1
Idem florete 19 á.20........J
14} il 15 rs. @
15} A 15$.
16 A 16} rs.
9} A 10 id.
■10} A 11 id. 11J A 11$ id.
12} A 12} id.
T E it EE RA IS ECCIOA.
Guardia Givil di la Isla de Cuba.—Comandancia de la Habana.
Anunco.
Dobjendo proooderse por medio do coi tra'a a' suministro do mulnj g por ol término do un año pura ol ganado del escuadrón existente en el j uesto io £sia Capital, los quo deseen intorosarse presentaran á la una.de la tarde del 15 de Setiembre próximo, o;i ¡a Ofisina del detall de la-nrsina, rila en la calzada do Belasootiiu núm. 50, en pliegos .córralos sus condieionis con arreglo á los que estén de manifiesto en dicho local.
Habana 27 de Agosto de 1880—El T. C..CL-mándapte primer Jefe; Manuel Novado.
Pirotecnia AJilitar de la Habana.
Anuncio.
Autorizada por el Excmo. Sr- Capitán General la adquisición de un mulo para el servicio de este Establecimiento, se anuncia al público por este medio para que los qne deseen concurrir á la venta se enteren de las condiciones que se requieren y que al objeto estarán dé manifiesto en dias hábiles en la oficina del Detall; advirtiéhdoles que el acto de la compra tendrá lugar efl la Pirotécnia á presenciadle la Junta Económica el illa 10 del próximo Setiembre á las 12 de su mañana.
Habana 31 de Agosto de 1880.—El Comisario de Guerra Interventor, Enrique Biaz.
MERCADO EXTRANJERO. •
N? 12. 9} A 9| rs. @.
CENTRIFUGAS 1)13 GUARAEO.
1 e 9$ A 9| rs. Seguir envase, polarización y número. AZUCAR DE MIEL.
De 7$ A 8J rs.	Idem.
AZUCAR MASCA BADO.
De 7$ A 8} rs. @. Según polarización y clase.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Felipe Ruz.
D. JuanGarriga.
.	DE FIUITOS.
D. Genaro V azquez.
I). José María Montalvan.
Habana 7 de Setiembre de I8S0.—El Síndico, M. Nuñez.
Ayuntamiento de Jovellanos.
Secretaría.
Embargadas por este Ayunlamknto seise ballena? de tierra del demolido ingenia «Rúa oía,» ubicado ou Cuevitas, taradas on tras mil tresi i utos pesos oro y on cobro de rontribucriones muuleptles quo adeuda D. Francisco Javier Podro?o, se hace saber de orden dol S . Presidente, que ol sábado dos < e OetuLro entrani.o á la? doce do su mañana ten1 drá lugar la subasta en la Caca Consistorial per ante la Comisión respectiva; en la inteligencia quo las proposiciones so presentarán en plkgas cerradop, con inclusión de la cédula de veoindait del interesado y prévio depósito do cien pesos oro en o:ta Con taduría, no admitiéndose proposición alguna en que se ofrezca por lo triónos los dos tercios de la tasación que anteriormente so expresa. Do las demás condiciones y cualquiera otra circunstancia que sea necesaria y opc rtuna, puede el quo lo desee penetrarse en esta Oficina á mi cargo.
Jov díanos Satiembre 2 de 1880.—Adriano Cá-ccres.—V? B9—Carredan a.
Corral de Concejo de Jovellanos.
Trascurridos veinte dias do permanencia en es te Establecimiento de un caballo, color a'ezan, de seis cuartas de a'zada, como da ocho á nur vo años de edad y sin hierro visible, ba dispuesto el Sr. A1-calde Presidente del Ayuntamiento, en vista d 1 no haberse presentado su dueño á pesar do las diligencias pracsicadas, se anuncie ñor la Gaceta Oficial, e Boletín Provincial y el periódico local «La Algara bia» y diez dias máB por cedulones ou los paraje» de costumbre; espirado dicho plazo, se procederá á su remato según proviene el Reglamento.
' Jovellanos 2 do S.-tiombro do 1880—El Rematador, A. Abocoyru.
CUARTA SECCION.
oritixaüikn a»xjí rai'BBioa
Junta Provincial Protectora de Libertos da Santia yo de Cuba.
Cuerpo de
Sanidad Militar.-Econòmica.
Ar unció.
No habiendo tehido efecto por falta de licitado-res la subasta ce!ebrada el 24 del actual, ron objeto de contratar lo? rnsdicamento1 y efectos de botica necesarios para los servicios de los Hcs'pilates Militares do la Isla, so convrca á segunda lioitacion b.-jo lis misma» bases y condijujoo’S que la anterior
pin-1 oí dia 16 do Scti mbre próximo---8-'—
mondo lugar el remate del dia antes citado en
clon Subinspeeeion de Sanidad Militar (Gasa de las Viudas.) ;	.
Lo que se aniino'a al público para que ppodun
Séére'aiís.
En sesión ordinaria do_ oda Corporación do 23 de Julio último, fe acordó se e t: por ol término do 30 dias, á Doña Rosario Bravo do Martínez ó persona que legalícente la represente, á fin do que manifieste en quo punto y á lucubro do quien consta empadronada Iti patrocinada J ulianu, en el censo do 1867, así como quo exhiba f u partida bautisrna1., I
Y	de conformidad ol Exorno, Sr. Gobernrdor Prosidento, haordenado sepublique en la Gaceta de la para les oficio? del acuordo expresado.
Cuba y Agesto 9 de 1880.—El Secretario acci-■Junta Superior deutal, José Orúo y Paleóme.
! Esta Jnn a ba acordado do conformidad con lo | Roliekado por D. * Ana Telloz como apod-rráila do ! su hermana 1 .a Mercoilis, acceder á la inclusión on el Registro número 1, de Bayamo, del esclavo Mateo.
Y	de orden de’ Sr. Prcs'dente delegado, se publica á fin de qu ) pop‘sí ó por ina lio do apederado | to p:e ente en eur Seere.ta"ía la interesada para la no'ifiea'áon eorresp.oadiej te,
Cuba 9 de Julio de 1880.— E: Secretario, Enri- ( que R. Izquierdo.
ver.i lero, te-1 a ai doce de la mañana el lugar que ocupa !a Dircc-,
Administracion Econòmica de la provincia de Puerto Principe.
preaéutarso rom > lieitádores las persona.s á quienes j	Cayelauo Castrillon, Contador qno - fué en
convenga, siempre qi e lo verifiquen bajo lu» busos I jjarzo'de 1867, se-seivirá prefentámo en esta Ai-que marca el pliego de condiciones y modelo de pro m|n¡8lrftC¡00 p¿r fj¡ ¿ por medio do apoiPrado para posición, quo con los precios límites so hallan do ,,0t¡gcar|0 e| acuerdo dictado per il‘ Tribunal do manifiesto*para luís ¡ ersonas quo lo interesen en la ¿u,n(,ra d,} Roído on el expediente.di» fdosnee que Secreturía do la Junta Superior, sita on el local do B0 8¡jrUo contra el misin) para que reintegro al Tesoro la saína de 7134 e?cudes 620 mi éiumic.
Muy lltre. Ayuntamiento de Sancti Spíritus.
Secretaría.
Deb'eu lo tenor lugir ol dia 10 de Setiembre próximo á las dooe horas do su mañana en esta C sa Consistorial, la subasta de los productos del «Rastro ó matadero público,» que esto lltre. Ayuntamiento debe recaudar á favor do su hacienda en el actu: 1 año económico do 1880 á 81, so ariunuia al púbhoo por la Gaceta ilo la Habana y Boletín Oficial de la provincia, con inserción del oportuno pliego de co iilicioue? a que aquella ha do sujetarse para general conocimiento y concurrencia do licitado-ros, quienes prosent ráu sus propos'oionos en papel dol sello octavo y en pliego cerrado, durante el plazo que se seña'o para la subasta y hasta el momento misrno en quo eba tenga lugar, on la forma del ráode’o que asim’smo se insirta á continuación.
Y	do orden del Sr. Presidento te, inserta en la Gaceta de la Habana y Boietin Oficial do la provin-c;a á los fines indica los.
Sancti-Spíritus Agosto 9 dé 1880.—El Societario, Jaime Pruna.	,,,
Bases que propono al lltre. Ayuntamiento la Comisión quo suscribo y oon las cuaies entiendo que podrá subastarse por o: corriente año económico do 1880 á 81 los productos del arbitrio del «Rastro.»
El plfgo de condiciones se publicó en la Gaeeta el dia 4 del corriente,
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Vacante la plaza do Contador Municipal, do osto Ilustro Ayuntamiento por ronunoia quo de ella 1ra hecho, D. Andrés Casanova y Díaz, quo la desempeñaba y debiendo procedérso on consonancia con loqueprov ene la L »y Municipal vigonto, á la pro visión on propiedad del referido destino, la Coroora-cion on sesión ordinaria oelebrada el dia 20 del corriente acordó que se convoquen aspirantes por ol término do 30 dias, á contar desde la fecha on quo por primera vez eepubiique este anuncio en el Boletiu Oficial do la Provincia, á fin de que los quo quioran optar al r< ferido cargo, dirijan sus so'icitudes á esta Prefileoo'a, acmipnñundo cada cual lo? atestados quo acrediten su idealidad; y para tu inserción por tres veces Ge cinco on cinco dias en el periódico «Gaceta déla Habana,» extiendo ei provento en Cárdenas á 30 do Agosto do 1880.-—Gayo Abolla.
Ilustre Ayuntamiento de Guiñes.
Secretaría.
Acordada por este Ilustre Ayuntamiento la subasta de los servicios «Manutención do presos y depósito municipal» y «Asistencia de enfermos en el Hospital» y los arbitrios «Carro-matos» y «Pesas y medidas» durante el año económico de 1880 á 81 y señalado para que dicho acto tenga efecto el dia 10 del próximo mes de Setiembre á las doce de su mañana, ha dispuesto el Sr. Presidente se anuncie al público por este medio para conocimiento de los que deseen interesarse en lasulrasta, quienes presentarán sus proposiciones en esta Secretaría hasta la hora y dia señalado.
Y	para su publicación en el Gaceta Oficial de la provincia libro el presente.
Güiues Agosto 24 de 1880.—El Secretario, José Gundian.
Se publicó eu la Gaceta el dia 2 del corriente.
Ayuntamiento de San Antonio de Rio Blanco del Norte.
Acordado por este Ayuntamiento para el dia 17 de Setiembre próximo á las once de su mañana, verificar en su Sala Consistorial el remate de los arbitrios de este municipio titulados: a Vendedores ambulantes,» «Lid de gallos,» «Corral del concejo,» «Marca de carretas y carruajes,» «Derecho de puñalada,» exhibiciones públicas y licencias para fábricas, correspondientes al actual año económico dé 1880 á 81, bajo las bases de los pliegos de condiciones insertos á continuación.
Se hace público por este medio para general conocimiento, y con el fin de que los que deseen hacer proposiciones, presenten sus instancias en la Secretaría del Ayuntamiento hasta una hora ántes del tiempo fijado.
San Antonio de Rio-Blanco Agosto 20 de 1880.— El Presidentív Tomás Santiago.
Los pliegos ile condiciones se publicaron en la Ga ceta del dia 3 del cqrrieute.
referencia.
Uübaná'24do Agosto de 1880.—Ei Secretario, Juan Benodid.— Vio. Beo.—El .Presidente, Perry.
creta convenir respecto de la reclamación de
oh o
Ubertad conforme al artículo líl de la Ley de 4 p Julio do Míó, establecida por la parda Leoca-^ Marrero.	1	1
Hal rana Agostó 25 de invenido Hernandez.
1880.—El Secretario,
. .	............. Vt.° Bn.°—El Presiden-
6 llegado, Ramírez .Ovando.
Orden de la Piaza del dia 7 de Setiembre de. 1880. "Servicio para el 8.
Asimismo eo (óuvbea las personas que ¡ nadan llar razón de los bienes ó eré Utos que poseo ol refendo Gastriliou, á fin de queso sirvan miniíe»tarlo á esta A'lminisiración h los fines acordado».
"Puo'to Príncipe 23 de Agofto do‘1889.—Cirios Pineda.
Junta General de Beneficentíd. al» De'J‘,emto proveerse por oposición cuatro plazas de tia™n,?S *ntenios cn Ll'jspiud de San Felipe y Sanio de esta Ciudad,.dotadas con doscientos pesos en 0 anuales, ración y casa cada una, se convoca 'phr.es-á los estudiantes de sexto añojo'la facultad raT ■ ‘Ba y Cirujía, que aspiren á dichas p|tiza§, pa-quilu‘ en el término de quince dias quo vencerá Cl diu i, ,llc . próximo mes de Setiembre, ocurran con sus (ú (>ncia^ á lu Secretaría de la Exenta. J unta General Lázaro ?e“CÍU’ situada eu el lícal Hospital de San
Jefe de dia.—El Exorno. Sr. Coronel dol 1 r.
Batallón de Lijeros Voluntarios, D. Bonilacio B.
Jiménez.	,	' |	„
Visita do Hospital..... Liquidadede Infantoriy. Sr. Gobernador uvi
,	, ,	( El dol lor. BataTon A’-
Mod.co para los baños.... J ti||eria ¿ p;é.
Gaoitanía Goneral...... ( ler. Batullon L'j'r.s
ada................. ( VolGi.tar ios.
( Regimiento do Orden Público.
Rogi miento
Ayuntamiento de Melena del Sur.
ara
Lospita! Militar interior. (f..stillo del Principo.....

de Ejército. Artillería á pié.
Ba eria .de ta Reinó. —
Iteróla en el Parquo
Ce n Irai............^
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar, ¡•u 2e* do la Plaza, D. Manuel Orliz.
Imaginaria on idem.—El 39 de la misma, Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recato.
SeCrétaiía. /■ .	.
'Autorizado éste Ayúnlíimierif) par üí Éxcmo.
de la ¡ royinpia para .la creación de la plaza-do Secretario do la Junta local de Patronato do esto tèrmi( o, acordó cn sesión ordinaria cjlobrada hoy,- dotar dicha plaza coa el haber anual de quinientos peso», seguo lo preceptuado en la baso primera de la circular del G ibierno-civil de lá provincia de 27 de Enero del i ño último, para Icgtnter.'.s que les q*'e deseen optar á olla, prissnten en esta S(cretana sus solieiiu les documentadas quo justifiquen sus servicios y capacidad, dur nta ol término ue quince días que te contarán desdo esta facha con aireglo á la baee segunda de la < ¡rada oircular.. -Y para su publicación cn la Gaceta Oficial, libri el preiento de or len dol Sr. A'calde Presid uto. E. Mo'ena 28 do Agosto do 1880.—El Secretario, Cárlos Santoyc.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, José, del Castillo.
llusCre Ayuntamiento de Matanzas.
Socrotaría.
No habiéndose presentado ¡iosforos á la Subasta del arbitrio “Corral de Concejo,” el ilustre Ayuntamiento-lia acordado rebajar á trescientos ] lesos oro a minies el tipo del Teníate, señalando las ocho de la mañana del dia 10 del entrante mes de Setiembre, para celebrar el acto en esta Sala Capitular ante la Corporación ó Comisión de Obras publicas municipales con estricta sujeción al pliega de condiciones de manifiesto en esta Oficina.
Y para su publicación en la' Gaceta oficial en cumplimiento délo acordado .expido, el presente.
Matanzas Agosto 26 de 1880.—Manuel del Portillo-. ■	*	*	- V
No habiendo tenido efect) (1 rircato del arbitrio «Alquiler dol Rutroy sus córralas,» por ol año de 1880 á 1881, el I. Ayuntamiento acordó su publicación por segunda vez, st fi ilaodo las orho de la mufianu dol dia 16 dd r.olual, para quo tonga (feoto la subasta en esta S da Capitular ante la Corporación ó Comisión do Obras Públicas Municipalos y e1 Sr. Regidor 1 nspeotor del Rastro, con astricta sujeción al pliego do condiciones qu) á continuación so insoria.
Y ¡rara su publicación on la Gaceta de la Habana en cumplimiento á lo acordado exnido la preserte.—Matanzas y Skiombro lp do 1887.—Manuel del Portido.
[Vóa°e el pliego publicado en la Gaceta del 17 do Agosto próximo pasado.]
Acordado por el litro. Ayuntamiento on sesión del dia do ayer la subasta dol servicio «Manutención de presos do la cárcel pública de osla ciudad y 'dote-nidos on el depósito de cimarrones» durante ei i ñq económico do 1880 á 1881, do orden dol Sr. Alcalde Presidente, se hace siber haberse de?¡gnado ol dia 10 del ontrume mes do Setiembre para que -á I: s ocho do su mañana tonga lugar ol aeto en la • Sala Gapitular ante el I tro. Ayuntamion o ó Gominon de Obras públicas muuicipa e? y ol Sr. Regidor Inspector de Cárcel, con ostricta sujeción al pliego de condiciones quo á contiuuaüon se inserta.
Y para su pub'icac;ou on la Gacota de la Habana, expido el presente.
Matanzas Agosto 21 do 1880.—Manuel dol Portillo.
Pliego de condiciones á que debe"á sujetarse el rematador do la Manutencicn de los presos de 1.a
cárcel pública do esta ciudad y detenidos en ei
depósito de cimarrones de la misma.
I.	18 El remate será por un año quo empezará á contarse en 19 de Julio de 1880 y to*minará on 30 do Junio de 1881.
2.80 Para reí pastor se m eesita depositar < a las cajas del I tro. Ayuntamiento la sarna de 500 peso? oro, ó en su defacto presentar carta de abono do persona do arraigo á satisfacción del lltre. Ayuntamiento.
3.88	L >s lieitádores p;e»enlarán sus ofertas en ia Secretaría de este Ayuntamiento ó en la Sala Capitular media hora anterior á la señalada para id remate, y no se admitirá pliogo alguno llegada que sea la hora designada para aquél.
4.84 Para garantir el cumplimiento del rtema-to on todas sus condiciones, el rematador quedará obligado á dejar eu dopósito y on calidad do fianz * el importo do dos mensualidades, ó en su defecto 3000 ¡rosos on efeotivo, 4000 on bonos dol Ayuntamiento venoederos dentro del período dol remateó el duplo de osla última suniaen hipoteca primero sobro finca que en tasación legal valiera dicha cantidad.	A
5.	a Será do ouenta del rematador el reintegro del pape! sellado necesario para el expodiente, el valor do los anuncios on ol Boletín Oficial de esta Provincia y Gaceta Je la Habana, y cualquier gasto quo duranto el otorgamiento do escritura, tasaciones de fincas quo ss ofrezcan en garan'ía, ote. etc.
6.	a La sub lata so anunciará con diez (fias do anticipación por io rnónos publicándose on ol Bplotiri Oficial de esta Provincia y Guceta de la Habana, estando además el pliego de oond'C'ouos á disposici .n del público, hasta el dia anterior al anunciado para el remate en la Secretar! i del Ayuntamiento.
7.83 El acto de la subasta tendrá eje cío o n la Sala Capitular ol dia 10 do Setiembre á las odio do la mañana auto la Corporación ó Comisión .da..Obras públicas muriiciia'es o Regidor Inspector.»
8. a Las proposic onos dsborán hacerse en pb'o. gos cerrados por escrito y su redacción con arreglo al modolo quo fe indicará.
9.88	-Abierto el acto do la subasta, ol Secreta-
rio dará lectura á todos lo? plioyos prosaniados por el orden numérico quo baya correspondido al entregarlos. Terminado este acto so aclarará cualquior duda quo originase ol contexto do los pliegos, y resuelta calo, si lu hubiere, el Ayuntamiento d comisión, quo legahnort) ¡»resida ol aeto, comparará las proposiciones, y acordado cuál sea la más ventajosa, adjudicará ol remate al que la hiciera, llenados quo soan los requisitos que previene el art. 49, haciendo declaración si oblare por la retenoion de ¡as mensualidades.	•
10.	Adjudicado quo sea ol remato serán devueltos á los licitadoros los depósitos hechos para ser postores con excepción dol agraciado quo so lo retendrá dicho depósito hasta quo hubiere trascurrido el primer mes do estar, ¡»restando el servicio.
II.	La falta de cumplimiento de cua'quier» do las condiciones aquí expresada?, por parte del rematador, origiuará la rescisión del contrato, y recaerá sobre dicho remata lor lo? perjuicios que ol Ayuntamiento pudiera experimentar.
12.	Si hubiere dos ó más proposiciones'iguales, so admitirá sólo entre sus auto-es pujas á la lian:», durante diez mi ruto?, pero si en esto supuesto-ro so hicieran las mejor is, so adjudicará ol remato al quo por orden de entrega do los pliegos do proposiciones tu7ic ®m*1 número má? bajo; si los p iegos hubiesen sido entregados á la par, la quorte decidirá al que correspondiese ol número rnonor.
13.	Srrá obli-ación dol contratista suministrar á cada preso en la cárcel y fortaleza, dos oomi Jas diarias, una de nueve á diez de la rnsflaria y otra de tres á cuatro de la tarde, compuesta ia primera de suüeiento ñame fresca parí que quedo en tres onzas despees do cocida y do frijoles, gabanzos ó arroz y fideos, poniendo sulicionlu inajkgca ó tnciuota y cuya -porción, imduyondoda 'carné,-n*> baje después do cocida do* una'libra y diez onzas de peso para cada preso ó detenido, dundo!» s stdwius un pan con mantoea corifenoíonudo con harina fresca y que después de bien cocido dé cuatro onzSS do peso; Ir segunda comida diaria so compondiq -do iguales caulidado. y alimentos qu? la primera” ¡ludiendo alternarlas a juicio del lematudor y oon la aprobación dol Regidor Inspector. A Jos detenidos en (1 depósito municipal, suministrará ufcknestiro dos comidas á las horas desigualas, corripue.-Uas las do por la mañana, de cuatro opz.as do carpoX¿sajo, siete onzas de arroz ántos do cocinar y cuatro .onzas de pan de igual condición qu») pura los | rí»sps,:y.la do la tarde do igual cantidad de tafajóy p¡m y dos libras do viandas, todo perfectamente cocido y condimentado con suficiente manteca.
14.	En los días do juévea.y viernes Santo, ol contratista suministrará dos comides do vigilia, cs-da una bajo las condiciones estipuladas cn ouauto á la oantidefi de los alimentos, debiendo dar también cada año tres comidas extraordinaria?, compuestas do ci me guifada oon papas y arroz blanoo on cali • dad do una y med a libra, de las cuales lian do sor por lo ménos sois onzas do carne desputs dd cOcida. Los dias en que debetán darse estas comidas los designará o lltre. Ayuntamiento.
15.	El contratista sa .obligará á suministrar á los presos y detenidos en el depósito de cimarrones, los platos, ollas y cucharas que se nec Bit >nj 'así "como también á proporcionar a su oo» ta y sin retribuoion por parto d-d Ayuntamiento 2200 -esquífaciones do rusia (fe buena oilidad </ de las tallas que se requieran á medida quo so vayan necesitando, y cuyas es-quifacionts serán entregadas' oxclusivám rnte por orden nscrita del Sr, Regidor Inspector .de^cfireel. ~
16.	El lltre. Ayuntamiento, pagará -por cada ración do las que so sumini»t»’on á los presos en ia cárcel y fortalezas ó sea por les dos comidas diarias veinte centavos oro, y las qtTo suiñiniffire á*1o.s detenidos on ol depósito municipal, vointo. y-tres centavos oro, uo admitiendo proposiciones quo-tiendan á aumentir los precios indicado?; pero-sf quo mejoren las condiciones del servicio.
17.	Si go * cualquicr'caiua el IlutreúSy un temiente ti terminar el año ooouómico de 1880 á 1881 uo sacarJ nujvamento á remate ooesx’Vicio, quedará obligado ol rornatn lor á ccntiuuar prestando el s'ervicio/iu alteración alguna eu*l»é condiciones aquí estipuladas.
18.	Rs ¿¿ligación dol- oon i raí Uta ooodneir-á eu cotia á-la cárcjl, dopósito y fortalezas, las raciones necesarias pura los detenidos eu los citado ? puí -tos.
19.	E!"Ayuntamiento ne respondo á niugun perjuici),qu9 el rematador pudiera experimentar por causa? ajenas á la voluntad de la Corporación.
Modé'o do p'opîs'oiôncs.
... de..........
se- com-
D. N. N. vecino do.......
tanto? años d© edad, que vive., prometo á hacerse eargo dol remate del servid » dol «Samini-tro de alimentos á los presos rie lu cárcel y fortaleza y'á los detenidos en.nl deposito do Cimarrones,» durante el año eeonómioo fio J830-a 1881, oon estricta sujeción a! p'fegn de copdic oses pu6H-cado;en la cantidad <’o...... ....; pop® oro dd'cuño
español. * • -
(Fecha y firma do', interesado.)
Matanzas 12 de Agosto do 1880. — Adolfo Far-
set.
Se reproduce el pliego anterior por haberse publicad') con algunos errores.	•