»m* .
■■
saber de órden del S . Pr.iidentei que el sábado doe deOotuLva entraute a las dooe de bu muflaaa tendrá lugar la subasta en la Ca«a Consistorial por an-to la Comisión respaoliva; en la inteligencia que las pronos cioi.es se presenturau eu pingos cariados, cod inclusión do la cédula de veoindaU del interesado y prévio depósito de cien pe-os oro en e.ta Contaduría, no admitiéndose proposición alguna en que se ofrezca por lo meaos los dos teroios de lu tasación que anteriormente so es presa. De las demás condioiones y cua’quiera otra cirounstanc a que sea ncoesaria y opr rtuna, puedo el que lo dosve penetrarse en oeta Oficina á mi cargo.
Jovollanos.Setiembre 2 de 1880.—Adriano Ca erres.—V? JV?—Carredan?.
Corral do Concejo de Jovellanos.
Trascurridos veinte dias do permanencia en este Establecimiento de no caballo, oolor alszaD, de seis ouartas de a’zada, como de ocho a uiuve a * de edad y sin hierro visible, ha dispuesto el br. A -caldo Presidente del Ayuntamiento, en vista d« do haborso proseando su dueño á pesar do las d.l.gen-• cias practicadas, ae anuncie ñor la Gaceta Oioial, e Boletín Provincial y el periódico local «La Algarabía» y diea diss mas por cedulones en los paraje* de costumbre; espirado dicho plazo, so procederá á •u remate según proviene el R'glamooto.
Jovellanos 2 de S tlembre de 1880—El Rematador, A. Abeceyra.
Ayuntam’ento de San Antonio de Rio Blanco del Norte.
Acordado por este Ayuntamiento para el dia 17 de Setiembre próximo á las once de su mañana, verificar en su Sala Consistorial el remate de los arbitrios de este municipio titulados: - Vendedores ambulantes,» «Lid de gallos,» «Corral del concejo,» «Marca de carretas y carruajes,» «Derecho de puñalada,» exhibiciones publicas y licencias para fábricas, correspondientes al actual año económico de 1880 á 81, bajo las bases de los pliegos de condiciones insertos á continuación.
Se hace público por este medio para general conocimiento, y con el fin de que los que deseen hacei proposiciones, presenten sus instancias en la Secretaría del Ayuntamiento hasta una hora ántes del tiempo fijado.
San Antonio de Rio-Blanco Agosto 20 de 1880.— £1 Presidente, Tomás Santiago.
Los p’legos de condiciones se publicaron en la Ga cata del dia 3 del corriente.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Sseretaríe.
N < habiendo tenido efectí el raroate del arbitrio «Alquiler del R.etroy sus córralas,» por el año d»1880 á 1831, el I. Ayuntamiento acordó su publicación por segunda vez, señalando las ocho de la mañana del dia 16 del actual, para que tenga efeoto la subasta on esta Sila C apitu'ar anto la Oorpora-cioo ó Comisión de Obras Públioas Muniolpales y e’ Br. Regidor lnspootor del Rastro, con estricta su-jeoioo al pliego de oondiciones que á continuaciou so inserta.
Y para su publicaoion en la Gaceta de la llábana en oumplim'ento á lo acordado expido la presente.--Matanzas y S.tiembro 1q de 1880.—M.anuel del Porti'lo.
[Véase el pliego pub'icado en la Gaceta del 17 de Agosto próximo pasado.]
QITIOTA SECCION.
Aozoa.
D. Federico Galbis y Abella, Juez Municipal dei distrito de la Catedral é lnceriuo de primera instancia del mismo.
A consecuencia de los autos promovidos por D. Juan Alvarez íbaflez, contra D. Severino de la Vega, sobre nulidad de una escritura c mfl tuuclal y cuaderno de lu-aolveucli del actor, toe auordvto se le notifique al de-laaudado la sentencia d.ctada eu dicho cuaderno y que 4 la tetra dice:- «En la ciudad de la Habaua en cato ce ¡Jo Agosto de mil ochocientos ochenta, el br. D. Federi «y» Gulbls y Abella, Juez de primera instancia del distrito do la Cátedra'; hablen lo visto estos autos y Resultando: que el procurador D. Juan Martí, U uombre de i). Juan Alvares Ioaflez, por el primer otro sí del escrito de fojas dos,estableció incidente de la defensa por pobre, fqaijiudoseeu que gu representa io po poseia bienes de fortuna, s leídos, emolumentos ul recursos qua el de eu trabajo persoual, el cual uo excedía al d »ble jornal de un bracero.—Resultando: que conferido traslado a 1). Se-veriu > de la Vega y al Promotor fiscal, uo habiéndole evuouaijó de primero en el término legal acusada la retel lia ee le dió por evacut lo el traslado y por deciido el derecho que h ibia dejado do usar, y el souuu lo pidió que se recibíes« el incidente á prueba.—Resultand >: que los testigos D. Vicsute Tejero, D. Marcelino Bar-quiuéro y D. Agustín Cubo, atestan que su pruduceute uo pus se fii disfruta bieues de fortuua: que es honrado y laoorioio, que no cuenta pura subsistir coa otros recursos que los que le proporciona su trabajo personal, el que uo excedo al doblejorual de uu bracero, y se le dificulta ei oote uariopor sus padecimientos físicos, e itre los que figura el reuma que le inutiliza el ejercicio del bruzo derecho le impide i realizar esos mismos tranojos y que por etstas razones le concepta iu acreedor á que se le dispense el beueficio de la dereu-sapor pobre.—Resultando. del laforiue da fojas uoVeuta y seis vuelta y ott-oio do la U iveuta y ocho: que el promovente vive pobre-me ute y uo piga contribución por maguía concepto.— Cousiderunuo: quasegun la justificación hecha, el D. Juan Alvarez Ibuñez, se eucueutra comprendido en lo prevenido en el articulo ciento ochenta y dos de la Ley Uu E Ornela alentó Civil v.gente.—Visto lo dispuesto eu dicho articulo, su ¿ría., per auto mi el Escribano dijo, que debía declarar y declaraba haber lugar á la defeusa yor pobre, solicitada por D. Juan Alvarez Ibañez, uiuu-dando eu su virtud se le defiouda como tal y en la clase del p »peí de sello de pobres, c m los demás derechos que le uoucede la Ley, euteudiéudosepor ahora y sin perjuicio del correspondiente reintegro en su cuso.—As( lo asordó y ttruia su drí a.;'doy fé, Federico Galbls.—Luis Muzou.»— V prra su inserclou eu ia Gaceta oficial, para que quede notificado el deunu lado per este medio,'en virtud de no tener representadon eu el juicio, libróla preseute.— Habaua Setiembre 1? de 1380.—Luis Mazou.
A O 9
asxczos.
Oató distrito de
Ddb Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y progon, cito, llamo y emplazo al asiático Adriano Tercero, natural de Cantón, ¡©Itero, labrador y de veiute y sais años de edad, para qué dentro de nueve dias se presénte en la cárcel de esta dudad i descargarse de la culpa que le resulta en Gausu que instruyo por quebruntamieutode coudena; ssguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó io declararé rebelde y contumaz y por bas-taotns los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y lus demás que ocurran.— Habana y Setiembre 5 de 1830.—Aniceto de Palma.—Por mandato de su señoría, Zacarías Bresmes. E O 11 Xk>o Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Muuserratc,
Por este ini segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al l^irdo nombrado Polouio, cuyas demás generales se ignoran, para que se presante en la cárcel de esta ciuda-u, á descargarse déla culpa qne le resulta en causa que instruyo por lesiones; seguro que si lo hiciere lé oiré y administraré justicia y dé u5 io declararé rebelde y contumaz y por bástame los estrados del Juzgado para que coa elfos se eaiieuda dicho trámite y los demás que cajurrau.— Habana y Setiembre 5 de 1889.—Aniceto de Palma.—Por manda lo de su señoría, Zacarías Bresmes.
E O 11
Consecuente á exhorto d *l 3r. Juez de primara ins-teuciide Marbe.la, libra lo en el cumplimieuto de la ejecutoria de la caus i contra VicenteEicalous Fajardo,
S>r atentado, h i dispuesto el que lo ee del distrito de sleu de esta ciu Uu, por ante mí, qtre par tres uúiue-r >s de la Ga leca oficial se publique el edicto que s<¡ inserí» e i ilioh a exuorto y uice así:—<D. Paulino Segura é Htd »Ig>, Juez «le primera insiaucia de Maibella.»— A los Jueces Mu licipales y agentes «le la pjlioia judi-cid, u »ee saber por la presenta que se sirvan o deuar ia bise», cipcu-a y coa luoeion ¡i la cárcel pública de -„u» ciui»1, de Vicente liscaon» Fajardo, natural de JuengireU, gitano, cuyas Circunstancias personales y actual parad ¡r a se ig lorun; cuyo individuo u» servido © i ciase iie sold »do en lu isu de Cuoa, y coin a Guardia (¿»vil del s -guillo tercio de la mism», de la que fué baja por faltas cometidas y fuá destiuado a cumplir el ticm.ao de su empeño eu el correocioual de ia Cabaña e i dic.ia Isl», <lel que desertó eu veiute y seie Uo Eue-rqdo mil ochocientos setauta y cinc», al que se llama y busca para u itifi surte la seuusuoia ejecutoria re salda en dicha ca is» que al uuism > y otros c snsortes se le si-giiójxíreste Juzga lo p ir el delito de atenuado, y que e^auga ia peua de treiuta y sais meses de prisión co-
kTeccloHat, mulla de ciento olteettenta oeOáta» fteoesO-
rías que le fueron Impuestas; aperelelen lósele qUe de no comparecer 6 ser habido en el término de treinta dias se le declarará rebelde parándole dloliadeclaración el perjuicio legal consiguiente.-Dado en Martella a quince de E ier > da mil ochocientos ochenta.—Paulino Semi a —Por mandado de su señoría, José Gutiérrez.—
Y para su publicación libro la presente en la Habana á doe de rierleiubie de 1830.—Juan H. Vergel.
E O lu
Don Tomás de Morale3y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito d* l Pilar.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y einp'azo á D. Genaro Layutvta, Vecino de esla y empleado cesante de Policía,para que deutro de nueve días contado» desde la última publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cauaa que se le sigue por hurto de dos muías á D. Juan Baez y Suurez y un caballo a D. Francisco Alonso; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y dé lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado don le se le harán las notificaciones y demás trámites qúe ocurran.—Habana Setiembre 1 de 1880.
Tomás de Morales.—Por su mandado, Ldo. J. Kainon Portocairero.	.	•	®
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comen la lor de Isabel la licay Juez de primera Belén.	,	..
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Agapito García y García, natural de Ban-tan'ler, de treinta y un años de edad, casado, del c >tner-clo y vecino do la calle de Gervasio número veinte y nueve; para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado, en unión de otro por estafa de cuatro cuarterolas á D. Manuel Viá; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de nó, se le declarará rebelde y contumaz é lncurso en las penas de la Ley, dándose por bastantes los estrados del Juzgado para l&s noilflcrclones y demás trámites que ocurran. Habana Agosto 30 de 1830.—Romero.—Por su mandado, Juan H. Vergel.	E O 10
Don Ricardo Díaz Galvan, Juez de primera inst incia de la villa de San Antonio y su jurisdicción etc.
Por el presente primer e Jicto, cilo, llamo y emplazo A D- Agustín de la Oía, vecino que se dice de Alquí-zar, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve uias o »ntados desde la fecha, se presente en este Juzgado A eva -uar un acto de justicia que le está preve nido en la causa por juego prohibido, en la morada de D? Regla Sánchez, cierto de que si ad lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, parandole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Ricardo Diaz Galvan.—Antouio de Porto.—Y para su publicación por tres números, libro ta presente.—¡fian Antonio Agosto30 de 1880.—Antonio de Porto.	E O 10
Don Aureliano Martin Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo á D. Florencio Arredondo y Ojeda, natural de Puentes Grandes, vecino de la Habaua, soltero, c»rretonero, de diez y seis años, para que en el término de nueve dias se preseute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se le sigue por hurto seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que en ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Agosto 26 de 1880.—Aureliano Martin v Alonso -Pormaudado de su tiría., Gaspar Barona.
‘ E O 10
Don Federico Bordado y Visedo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Octavio Perez Carrillo, hijo de D. Bernardo y D? Isabel Irola, natural de esta ciudad, viudo, de treinta años y escribiente que fué de la celaduría del barrio de Jesus del Monte, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado, sito en la calle de Bau Isidro número sesenta y tres, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que scie sigue eu uulun de otros por falsedad, cierto y seguro dequesi asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute tos estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habaua Setiembre 6 de 1880.—Bordado.— Por mandado de su Srla., Gregorio de la Maza.-Y cuín pliendo lo mandado para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la misma fecha.—Gregorio de la Maza.	B O 10
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia ilei distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Barabia, natural de la Habana, soltero, como de cuarenta años, para que se presente eu el Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en )acausa~que le sigo por lesión por linpruilenclaá D. José Lino Valdés; cierto de que si así lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde contumaz é iuiurso en las denas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habaua Setiembre 3 de ISSO.—Tornas de Morales. —Por su mandudo, Alejandro Nuflez. E O 10 Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Du*tre Co'egio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia de Belen.
Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Gutiérrez, natural del pgeblo de Poies, provincia de Santander, dependiente, soltero y como de diez y ocho á diez nueve años de edad, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha ee presento eu la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse Ue la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en este Juzgado por robo de dinero en billetes y metálico á D. Mannsl San Juan; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le administrará justiciay de nó ee ledeclira-rá rebolde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley, dándose por bastaute los estrados del J nzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurrau.—Habana Agosto 28 de 1880.—Romero.—Por su man lado, Juan H. Vergel.	«	E O 10
Dou Juau Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo al asiático Pedro Jaspón, para que dentro de nueve dias se presente en ta cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que sé sigue por robo; cierto y seguro que si asi io hiciere se 1 s administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastaute los estrados del Juzgado para ios trámites que ocurran.—Haoaua Setiembre dos de 18S0.—Ramos.—Por su mandado, Agustín Cañizares.	E O 10
Dou Alejandro Laurel, y Rodriguez, Juez de primera iustancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la m >reua Boaifacia, lueumí, como de treinta y cinco años de edad y patrociuada de D. José María Mora, para que enei tèrni*no de nueve Uias á contar desde la última publicación se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resuitaeu la causaque se ¡e sigue por fuga; cierta y segura de que si asilo niciere se le administrará recta y cumpliúa Justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde, contumaz, incursa en las peuas de la Ley y por bastautes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran,—Güines Agosto 25 de 1380.—Laurel.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	E O 10
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órdeu española de Cárlos III y Juez de primera instancia de esta villa.
Por esterni tereero y último edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Ciríaco Oleaga y Juan Afó, vecinos que fuerou de Bahía Honda, para que dentro de uueve días comparezcan en la Escribanía del actuario á notificarse el fallo dictado por este Juzgado eu la causa que se les sguió por daño en una yegua de D. Antouio Hernández; apercibidos si no lo verifican, de que se les declarará renelúes y coutum »ces, y se entenderá dicho trámite y demás que ocurran coa los estrados del juzgado.—(¿ue así lo Ue dispuesto eu dicha causa.—Guauajay Setiembre 7 de 1880.—José G. Ledon.— De órdea de su Bria., Federico Pifia y Pastrana.
£ O 10
Don Aureliano Martin y Alonso, Abegado del Iltre. Colegio de Búrgos y Juez de primera iustaucia de esta ciudad.
Por el preseute primer edicti, llamo, cito y emplazo á D.' rteratin Solozauo y Fauo, natural de Sautauder, soltero, tabaquero, de veiute y seis años de edad y cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que dentro del término de uueve días coqjparezca en este Juzgado á responder á los cargos qué le resultau en cauàa por tenta» ti va de atentado á un agente de la autoridad. De no hacerlo asi le paraiá el perjuicio que haya lugar.—Bejucal 3 de betiembre de 1880.—Aureliano Martin y ¡Alonso.— Pormaudado de su Bría., Amrel Carbaho. E O 9 Dou Aurehauo Maitin y Alonso, Abogado del Iltre. Colegio ue Búrgos y Juez de primera instancia de este parado Judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Fermiu Valdés, vecino d; Santiago de las Vegas y cuyas demás generales se igooran, para que en el.iérmino de nueve uias se preseute eu la cárcel de eita ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiours á D. Julián González Tayo, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y Ue lo contrario se ie declarará rebelde y coutumaz, y por bastautes los estrados del Juzgado, para que con elios se entiendan las notificaciones y demás tiámites del juicio.—Bejucal Betiembre 1? «le 1889.—Aureliano Mar«.iu y Alonso.—Por uwndado de su Bría., Gaspar Barona.	E O 9
Lúo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal, seguudo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo al asiático Juan Bárrelo, natural ue Cantón, soltero, de Veinte y tres años y cocinero, para que con sus pruebas comparezcan e i e-te Juzgado el U«a diez de Betiembre veuide-ro a ia _»n e «1j su miñaua, para ia celebración del jui-c.o de tale»» seguirò coutm el mesuro y el de igual clase Alejatiuto alejan, por lesloues; uperoipidos que de no comparecí^ se le dec.arará rebelue y contumaz y por
ello« fctiftntfi atMr»1*. y dtbiift« Ifátftltfts.—Habáiíft á 28 de Agosto de 1880 —Leopoldo de lrlzár.—Por maudado de su Bría., .Joaquín ROyé.	E O 9
Don Francisco Noval v Martí, Juez de primera instancia de este partiuo judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al penado de color, José de la Concepción Palma »res, natural y vecino de Saucti-Bplritns, soltero y de veinte y ocho nfi »a, para que dentro «le nueve «lias se preseute en Ja cárcel de esta ciudad á «leicargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa de un doblon, si de su clase Eulogio criollo, seguro de que st así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se declarará rebelde y coutumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jarueo Betiembre 3 de 1880. —Francisco Noval y" Martí.—Rafael Agular.—Y para su publicación por tres número i de ia Gaceta oficial de la Habana, exoiJola presente sn Jarueo fecha ui supra. —Rafael Agutar.	E O 9
Don Ricardo Díaz Galvan, Juez de primera instancia de la villa y su partido.
Por el presente segundo edicto, citó, llamo y emplazo á D. Eleuterio Hernández, cuyas generales se ignoran, diciéndose que es desmoshador de palmas, para que dentro de nueve días coatados desde la fecha, se presente en este Juzgado á descargarse da la culpa que fe resulta en la causa formada por iiurto de una puerca de la morena Catalina, patrocinada «ie Di Cáudina Pérez; cierto deque ai »sí lo hiciere ae le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si preseote fuere.— Bau Antonio Betietnore 1? de 1880.— Ricardo Díaz Gal-van.—Antonio de Porto.—Y para en publicación por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio de los Baños Betiembre primero de 1830.—Antonio de Porto.	E O 9
iJon Federico Galbis y Abella, Juez Municipal y del distrito de la Catedral 6 interino de primera instancia del mismo.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Rodríguez López, naturaldsiaOorufla, soltero, hijo de D. Manuel y de D.‘ Josefa, encuadernador y de veinte y un años, para que en el término de nueve dias ee presente eu la cárcel Ue esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigua por estafa, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deular irá rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Agosto 25 de 181().—Federico Galbis. Francisco «le Castro.	E O 9
L lQ- D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo euplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Enrique Rtvero, naturalde laHtbaua, soltero, tabaquero, de veinte y cinco años, y al pardo Francisco Muñoz Viera, natural dei Cano, de veiute y cinco años, soltero y albañil, para qúe con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en ia calle de Comp istela número cincuenta y cinco, el dia diez de Setiembre venidero, á las once de su mañana, para la celebración del juicio de faltas seguido contri» drnbos, por lesioues en riña; apercibidos que de no eomp irecer ss les declarará reuelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites. —Habana Agosto 23 de 1880. - Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su Bría.. Joaquín Royé, Secretario.
E O 9
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instan Cía del distrito de la Catedral.
Por el presente se cita, llama y emplaza á los acreedores del concurso de :D. Mauuel de la Vega, cuyos créditos han sido reconocidos, p ira la celebración de la junta de graduación de los misaros que ha de efectuarse el dia veinte y tres del oorriente á las doce, eu el Juz*
gado, sito calle del Empedrado número quince, detento también tratarse en dicha junta de la manera en qua han de adju iicarse loa bienes, apercibiéndolos <|ue se celebrará ésta con cualquiera que sea el número de loa que c«>inparezcau y que tos que no asistan pasarán por lo que acuerde la mayoría de tos que euncurruii.— Habana Betiembre primerodel880.—Galbis.-Por mandado de su señ «ría, Bsrnardin > Suarez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en el mismo dia, mes y año.—Beruardlno Búa rez.	E O 8
Don Aureliano Martin Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos, Juez de primera instaucia de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan B lútiste Rodríguez, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa,, seguro que si lo hiciere se le admi nistrará justicia y de loe eutr irle se la declarará rebelde y contumaz y par bastantes los estra dos del Juzgado para que con ellos se entieudan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal y Agosto 21 de 1880.— Aurellauo Martin y Alonso.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.	EOS
Don Ricardo Díaz Galvan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el present e segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Saturnino Fernán lez, natural de Guadatajara, veciuo de la Gúlra, soltero, mayor de e«la l y mayordo-mo que fué del ingenio Bufón, y á D. Pedro Gutiérrez Valiente, natural «ie Bevillu, vecino también de la Gdi-ra, mayor de edad, soltero y sereno que fué del referido ingenio, para «púa dentro de nueve días contados desde la fecha, se presenten en este Juzgido á evacuar un ac to de justicia «jue les está prevenido en ia causa que en uuion de otros se les sigue por reyerta y lesiones al asiático Próspero; cierto« de que si ast 1 > hicieren se le« adihiaistrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía paráudoles el mismo perjuicio que si presentes fueren.—San Antonio Agosto 31 de inil ochocientos ochenta.—Ricardo Dia: Galvan.—Antonio de Porto.—Y paraeu publicación por tres números «le oficio libro la preseats.—San Antonio Agosto 31 de 188J. —Antonio «le Porto.	E O 8
H.XMUZ ATBS.
En tos autos seguidos por D. Airustin Míreles oon-tra D. Remigio F«á, sobre cumplimiento ue juicio de Paz acordado, ba dispuesto el Sr. Juez da primera ins tanciadel distrito det Pilar, ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el remate que el d a diez y seis del próx‘mo mes dé Betiembre, á la una de la tardo, se hade veiidear en el Juzgado, sito en la calle del Teuieate Rey número quince, de la quinta parte de dos casas situadas en la calle de ia Maloja número veiute y cinco y veinte y siete, tasadas la primera en tres mil ciento veiute y dos pesos y ia setruoda en dos mil ochocientos cincuenta y siete pesos cincuenta y seis centavos, á fin de que si alguna persona quisiere hacerles proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados ó ántes á la Esemanía de mi cargo á instruirse; advirtiéndose que D. José fiá y Cbapoassott, dueño de las otras cuatro quintas part>s de dichas casas tiene hechas la pro posición del precio íntegro de su tasación con d.duc-cion de los gravámenes ó cargas qqe puedan tener y con tentado el acreedor hasta doude alcance dicho precio 3 ios gastos del juicio.—Lo que se publica á los efectos consiguientes.—Habana Agosto 21 de 1880.—Alejandro Nuñez.	Ii 11
CONVOCATORIAS.
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el preseute elicto, se convoca á la persona personas que se digan poseedoras ue los almacenes de Sierra Morena y Chavez, que están situados en lajuris-diccion de Baguala Grande, y liudan porun lado con el mar, por el otro con el camino real y terrenos de D. Pablo Turró y D. Juan Pascual Vives, á fin de que tengan entendido que la legitima representación do la hipotecaria D.1 María Manuela Emilia Quintero, se dirije contra ellos, en ejercicio de la acción real que le compete, por la cantidad que en ellos, en el ingenio Mántua y eu potrero B.omedios, se aseguró por su paraferaa.— Rúes así lo he dispuesto eu los ejecutivos seguido« por D. Ricardo Nuñez de Villavicencio usando de aquella contra D. Nicolau Peralta y Rives, en cobro de pesos -Habana Betiembre 6 de 1SS0.—Tomas de Morales.—Por man Jado de su Bría., Lio. Rainou Portocarrero.
_. T	C 10
El or- Juez de primera insta-icia del distrito de Guadalup?, en el juicio civil ordinario que en dicho Juzgado y por ante mí ha promovido ia morena Andrea Garay contra D. Antouio del mismo apellido, re-ciauaáhdoie ia libertad de dos hijos; ba dispuesto que por tres número« consecutivos de la Gaceta oficial,’se cito al referido Garay, para que comparezca eu la Escribanía del actuario a ser uotiflcido de una providencia que le concierne en dichos auoos.-«-Habana S.-iiem bre Pfimero de 1830.—Rafael del Pino. C O il . Se Juez de primera instanc a del distrito de la Catedral, por ante mí badi-pueato «pie por tres números « « a Yaceta	se convi'que á D? Gloria Pernomo,
a fiu de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un ^ct,°oo^*'UTS-,t'c‘a .ea cáusa criminal.—Habaua Agosto 15 «le 1880.—1* raucisco de Castro.	C O 9
D. Jacinto Guerra y VigiJ, Escribano público de los de úúmero de esta villa y su jurisdicción. •
El Br. D. Santiago Barroeta, Juez de primera ins-tancia de esta villa y su partidojudlcial, en auto dee«ta fecha dictado por ante mí en el juicio ablmesiatp de la ultramarina Di Vicenta Pons y Medina Veitia, ha declarado que e3ta falleció sin testar y que deben heredarla aquellos que con arreglo á derecho y legítimo órden «le sucesión ie« corresponda, disponiendo que se con vo-queu por segunda euiotos á los que se crean, asistidos de tal derecho, que ee fijen eu sltiopúblico y se publiquen eu los periódicos de esta localidad, Gaceta de la Habana, Boletín de la provincia y en los de la ciudad de ¿arag«»za y Barbastro eu 1» Península, á fin de míe 1 por medio de representación legal, comparezcan en este
Ülttsv qué ftl efecto SeaefUtft.—Y cuttiplieudo lo mftn* dado expido el presente, visado por su Bría.—Cienfue-gos 1? «le Betiembre de 1830.—Jacinto Guerra. ^ ^
Doii José Gregorio LeJon, Caballero de la Real y distinguida órden española da Cárlos tereero, y Juez «le primera instancia de esta villa y su partido.
Por el pre«eute se convocan á tos acreedores de D. Faustino de Córdova Yarza, que según relaclou presen tadapor este, losan D. Juan Manuel Ellzaran, D. Mur-celino Fernandez; D. Ceferlno Sopeña y D. José de Jesús Hernández, para una Junta que tendrá efecto el dia treinta del corriente, a las doce de su mañana, en la sa-la de audiencia de este Juzeado, cou objeto fie tratar de las proposiciones de convenio que ha de hacerles el deu-dorMeblernlo concurrir los acreedores á dicho acto, con los documentos justificativos desús créditos.—Guanajay Betiembre« de 1880.—JoséG. Ledon.—Por uiandado de su Bría., Antouio Perez.	C 10
Don Alejandro Laurel y It «driguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Poreí presente se convoca á todas las personas que se consideren con derecho á un caballo rnohato, de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, castrado, encontrado en poder del nloreno Eduvigis de la Rosa.—Y para su publicación libro el preseute.-Güines y Setiembre 7 de'880.—Laurel.—Francisco Muñoz. C O 10 El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por auto de esta fecha en la pieza de embargo de bienes del procesado D. Gabriel Borta y Aguilar, soltero, de veinte y nueve años, de oficio carpintero, qus fué veciuo de la calzada de Belascoaiu, hasta Junio último y después eu la calle de Perseverancia número veinte y cinco: ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que le conozcan y puedan declarar acerca de los bienes de fortu u« que posea, á lia de que comparezcan en el Juzgado, calle de la Reina número cuarenta y ocho, á prestar sus atestados.—Habana 30 de Agosto 1880.—Manuel Domínguez.	C O 10
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Je-sns Marta y por ante mí, ha dispuesto que por tres uú-meros consecutivo« de la Gaceta oficial, se convoque á la« personas que de do« años á la fecha hubiere faltado alguu miembro de su familia, perteneciente á la claso do moreno ó pardo achinado, cuyos restos fueron extraídos el veinte y cuatro de Ago«to último, al practicarse ia limpieza d> 1 gasómetro número cuatro de la fábrica del Gas; así como á las que en su poder exista un baúl cerrado desde la citada época; á fin deque se presenten en el Juzgado, sjto calle de Cuba uúmero seis, á evacuar un acto dispuesto.—^Y para su publicación libro la presente.—Habana y Setiembre 3 de 1880.—Pedro Rodii-guez Perez.	C O 10
A consscuenoia de la causa formada por robo de dos yuntas de bueyes de la propiedad de D. Antonio Gorrín y Correa, el Br. Juez de primera iustancia de esta villa y su partido, ha dispuesto que por tres ilúme ros con-eeutivo« de la Gaceta oficial, se convoque á D. Gabriel Caballero, natural de Puerto-Principe, casado, de veinte y cuatro años de edad y labrador, paia que dentro de uueve dias, á conlar desde la fecha dei primer anuncio se preseute en e3te Juzgad > a evacuar uu acto de justicia que le está prevenido en dicha causa.—Y para su publicación libro la presenta.—S, Antonio Agosto 28 ae 1883.—Antonio de Porto.	O O 10
El Sr. Juez de prltneia instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí se convoque por este medio á D. José Fuentes, veolno que fué de la calle de Aguiar entre Riel» y Teniente Rey, para que comparezca en este Juzgado, sito Empedrado quince á evacuar un acto de jmticia en causa criminal. —Habana Agosto 28 de 1880.—Francisco de Castro.
C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por tres números de ia Gaceta oficial, á D. Benito Conde, que según aparece trabajaba en la imprenta de D. Federico Caine, calle de Cuba, átín de que comparezca á evacuar un acto de justicia eu causa crimiual.—Habana Agosto “ de 1880.—Francisoo de Castro.	C O 10
En los autos ubintestato del ultramarino D. Mauuel Rivero García, que cursa en el Juzgado de primera instancia de esta villa y por ante raí se ha servido su s« -fiorla declarar intestado el fallecimiento del referido Rivero, y por here leras á los que con arreglo á derecho deban serlo, disponiendo á la vez se les convoque por ttes números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que lo« que se couttideren can derecho á suceder al finado, se presenten con los documentos Justificativos á hacer vaíer el que les asista.—Y para que tenga efecto dicha convocatoria conforme 1o dispuesto libro la presente.—Guanabacoa Agosto 24 de 1830.—Francisco W. Armengol.	C O 10
En los autos abintestado del ultramarino D. Nico-me les Mendla, Alférez que fué del Regimiento de Infantería de E paña, cuyo« autos eursan en el Juzgado de primera instancia de esta villa, y por ante m( se ba servido su señoría disponer que por tres números con secutivos de la Gaceta oficial s « convoque á los herederos de aquel para que se presenten dentro del término de treinta dias con tos documento« justificativos á hacer valer el que le« asiste.—Y para que tenga efecto la publicación libro la presente.—Guanabacoa Setiembre seis de 1880.—Francisco W. Armengol. C O 10 Ldo. D. Agustín Díaz Albertiui. Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María.
Por el presente lugo saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, se ha promovido juicio de concurso voluntario de acreedores por D. Joaquín y Di María Manuela Diago y la sociedad Diago y ©ayas; en cuya virtud he dispuesto por auto de este dia que por medio de edictos que se fijarán en tos sitios públicos de costumbre y publicación de los mismos en tres uúmeros c msecutlvos del Boletín oficial de esta Provincia y del de a de Matanzas y en la Gaceta de esta capital se convoquen á los acreedores de dicho concurso, para quedentio del término de veinte dias comparezcan en este Juzgado con los títulos justificativos de ■tus cré.litos.--Dado en la Habana á tres de Setiembre de mil ochocientos ochenta.-Díaz Albertini.—Por mandado de su señoría, Matías Márquez.—Y para su publicación en trei números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital libro el presente en la Habana el mismo dia de su fecha.—Matías Márquez. C 9 EISr. D. Alejandro Laurel y Rodriguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ha dispuesto en los autos ubintestato de D? Mercedes Reyes, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á D. Pedro Martínez Ituarte, rematador de los bienes c »respondientes á dicho juicio, que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado á cumplir las condiciones que se impuso en dicho remate; apercibido de que si no lo verifica se volverán á sacar dichos bienes á remate corue iletermin 1 el artículo novecientos ochenta y siete de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y para su publicación libro la presente.—Güines Setiembre cuatro de 1880,—Laurel.—Por mandado ue su seño ría, Francisco Muñoz.	O 9
EISr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, por ante mt ha disou. sto que por tres números de lu Gaceta oficial se haga saber a las familias á qtiieuts falte alguu miembro de ellas «jue sepreseuten en este Juzgado situado en la calle de Empedrado número quince, á reconocer cieitas preudas por si pertenecieren al desaparecido. Asimismo que se convoque al carretonero ó cochero que desde el 27 de Julio al 7 de Agosto último, haya conducido un baúl á la calle de M-. nserrate número 99, á fin de que comparezca en dicho Juzgado á un acto de justicia.—Habuua 1? de Setiembre de 1880.—Fraucisco de Castro. C O 9
PARTE ECONOMICA.
m\mm hipotecaria
«ico
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIA DE CUBA Y PUERTO-
TOE
Don Juan Stuky y Reí g
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secret rio de la Comisión para aplicar la legislación hipóte.*’ ria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Reino*' de la propiedad y del Notariado del Ministerio J Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2.0 tomo de e»t importante obra.
Se vende la obra completa en el despacho de l¡k. de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 9 pesos oro,
Division tekbitobial
NOMENCLATOR DE
de i,a Isla de Cuba y SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre y Jefe de Negociado del
Colegio de Madrid Ministerio de Ultramar
Comprende la división política y admim»trativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales servicios de hacienda correos, telégrafos, policía, obr»¡ públicas, montes y minas, instrucción pública, benetj. cencía y sanidad; la división judicial en Audiencia» partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propie. dad; la división militar en comandancias general® y militares; la marítima en comandancias de provincia v distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta Temes te Rey 23.
LEY HIPOTECARIA..
Conoluiúa la segunda edición de esla importan te obra, s© halla de venta únicamente en al despacho de esta imprenta, á 82 billetes el ejemplar.
LEY Y REGLAMENTO
DEL
EN LA ISLA DE CUBA, venia en esta Imprenta, coniai
PATRONATO Ss bal a ds modificaciones hechas por el Gobierno Supremo.
Legislación Marítima de España.
La agencia y representación en esta Isla dediih« publicación, se encuentra en la calle de San Isidro número 61
■OOIB9ABZI8 Y BMraBBAI.
CompaSía de seguros mútuos contra incendios.
“ EL IRIS. ”
El Consejo de Dirección, en sesión c»lebrada ayer, aoordó que ue oonvooara á todos los socios de esta Compañía, para eeieb ar Junta general extraordinaria el dia onoe d< l actu »1 á ta una de li terde, en las oficinas de la Compañía que están situadas en Ls altos de la casa núm. 18 de la otile de la Muralla, oon el objetado disoutif y resolver sobre un particular del mayor interés para los asociados.
Habana 2 de Setiembre de 1880.—El Secretario, Pablo González.
Banco y Almacenes de Santa Catalina.
Habiendo partioipado el Sr. D. Francisco Dial Piedrs, habérsele extraviado el certificado o&m. 36, expedido á su órien en primero de Junio del corriente añ 1, por oiento veinte y cinco boooyen dt azúcar a¡m. de so ingenio «Andrea,» depositados i su órden en los almacenes de esta Empresi, se hace púb'ioo por este medio; en el ooncepto, de que «i trasourri los ocho dias después del ultimo aouooio, no se presentase justificada redamación en contri-rio, se expedirá un duplicado, quedando sin valer ni efecto el j r¡ tuitivo.
H baña Setiembre 2 de 1880—El Secretario, Andrés Sánchez._________________
ESPECTACULOS.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 11 DE SETIEMBRE DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos lasaollcjten en las Casas de Socorro de la H Demarcación, calle (je la Ha baña n? 78; la 2í, calle de Jesus Maria q? ÍJ9; la 3*, calle del Aguila n? 47; la 4% calle de Manrjqqe n? 84; la 5Í, calle de Suarez n? 99; la 6?, calle de'Estévez n? 23 y la 7?, calzada de Jesus del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sras. Di Angela Bentmanat de Ranees y Di Mercedes Esqueu de Palma.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Juan dautos Fernandez.
ALMONEDA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE
J. J. GARCÍA, COMPOSTELA NUM? 37
El miércoles quince del corriente á las doce del dia, por disposición del Sr. Juez de primera instan cia de la C'aleiral y a8:st‘jucia del escribano actuario, se rcm itnrin en la calle de la ístrella númeio 152, la maquinaria, enseres, mobibiario, etc., de que consta la fabrica de cigarros «La Esperanza,» to lo nuevo y en e>tido de funcionar,tasado en $3908 50 cts. oro, según con>ta uel expediente sobre cumplimiento de juicio de paz acordad«: entre la Sociedad de Zaldo y Compañía y D. Miguel Fieras Palacios.
Compañía de Opera Italiana.
Abono para 60 funcione', di vid das en do3 turo» da 30 funciones cala uno, que han de representarse en la próxima temporada.
PRECIOS DEL ABONO. Proscenios, plateas y principales para 30 funciones con 120 entradas.........................fi 972
Proscenios de 2? y 3er. piso con 120 entradas..945 .
Palcos, plateas y principales con id.......... 972
Id. de 2? piso con id....... ..................891 ■■
Lunetas cabeceras para 30 funciones con id.... UO ...
Idem del centro con id........................135 -
Anúteatro de 1? fila para 30 funciones con id.13-5 -
Id. de 2? y 3® fila ton id............•.......1215*
Asiento de tertulia con 30 entradas........... 60 ...
Id. Paraíso con id............................ 40 ...
Horas del abono: de 7 á 9 de la mañana, de 12á 2 de la tarde y de 7 á 9 de la mañana.
Depositarios del abono, Zorrilla y Compté El Representante con poder de Ja Empresa,
R. Esteva.
I baalaucw 108 e8Craa°a ae‘ Jaz«?üo, para notificarles en juzgado á usar úe sus acciones en el término de Veinte de la Marina.
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURIO Y CP.
El sábalo 18 del corriente filis dooe del dia por di «posa i >n del S Juez del. distrito municipal do la Catsdr »1 se remataiáu en Ui puerla» del Juzgado, situado en la calle del Emp-dralo núm. 15 a conseoueno a de la demanda verbal civil establecida prr D. Antonio Perez contra D. Juan Muti en cobro do pesos, 100 t«reíos de tabaco eu mal es»a lo, tasados en 5 petos uno er, rru de! cuño español y pue len veiseen la venduta iì Ics Sres. Santurio y Cg. situala en la called. Juttiz continua al café
GARANTIA DEL ABONO.
Para satisfacción de los interesados, cum¡ lo tí | deber como represen’ante de la Empresa d-J la Compañía de Opera, que ha de actuar en el Teatro P“) re', hscer presenta que el producto del abono no fol® queda depositado en ca^a de los Sres. Zorrilla y C* ieput idos banqueros sino también asegurados P4rl mayor giranna do los abonados y los que desiel ceroiorape de cuanto afirmo, pueden pan si al escritorio de dicjioJ Sres., donde te les daran cuantos i*" formes quierao.
________________-__________Rafael Esteva. :
TEATRO DE ALB1SU.
TEMPORADA DE INVIERNO DE I88O-8Í1 Compañía Lirico-Dramática Española.
------ LISTA DE LA COMPAÑIA.--------------
Primeras Tiples.—Sras. MatildeBona y Concepo'05 Carrlon.
Contraltos y Mezzo-Sopranos.—Sras. Cármen Cr0® J y Francisca Carmona.
Tiple característica.—Sra. Enriqueta Imperial-
Piimer tenor absoluto, D. Pedro Alcaráz.
Primer tenor cómico. D. Manuel Iglesias. «, |
Primeros barítonos.—D. Maximino Fernandez-Enrique Labrada y D. Lino Alpuente.
Primeios bajos.—D. Alejandro Castro y D. B*cara Yañes.
Bajo caracierí tico.—D. Joaquin Ruiz.	^
Maestro Director y coneertauor.—D. José Mene«’
Otro Director y primer concertino.—D. An9,,iIE López.
Directores de escena.—D. Maximino Fernandez) D. Joaquin Ruiz.	0
Maestros de eoro.—D. José Austri y D- Lu®* Ralnys.
Segundas partes.—Numeroso cuerpo de coros-
Magnifica orquesta.—Decoraciones nuevas." ’1 sa y nueva guardaropía.
4®“La primera función tendrá lugar en Jos pri®^ ros días dt Noviembre.
Depositario del abono, Domingo Cantelis- ___
MP. OBI» OOBIKBNO Y CAPITANIA QENÏBAI
P0* 8. H