«ft
pe: RIODICO OFICIAL. DFL GOBIERNO.
Núm* 303.	Juéves 23 de Diciembre de 1880.—Santa Victoria yg.-Circular en San Felipe-


PARTE OFICIAL.
lMlOIERi SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIEMO GEXERAL DE L\ ISLA DE (\m .
SECRETARIA.
Sección de Administración.—'Negociado de Cárceles y Presidios.
No habiendo disposición alguna en esta Isla que establezca reglas para asegurar y garantir el cumplimiento de la pena de «Sujeción á la vigilancia de la autoridad;» siendo necesario dictarlas para que tenga efecto y se observe puntualmente la ejecutoria que la impone: Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo l9 Los reos condenados á la pena de «Sujeción á la vigilancia de la autoridad,» cuando ésta se les haya impuesto como principal, dentro de los tres dias de habérsele notificado la sentencia que cause ejecutoria, manifestarán al Juez de 1* instancia que haya entendido en su causa, el punto que escojan para sufrirla, hecho lo cual, si fuese diverso del de su residencia, dicho funcionario les señalará un corto plazo para dirijirse á él, el itinerario que deban seguir y el término de dias en que hayan de verificar el viaje, obligándolos á presentarse á las autoridades civiles de los pueblos del tránsito marcados en dicho itinerario, á cuyas autoridades, se les dará aviso de ello,, para que visen ó refrenden el pase que se les expida.
Art. 2? Para que las autoridades á quienes corresponda ejercer la vigilancia de los que solamente sean condenados á esta pena, tengan conocimiento de los individuos que se someten á la misma, los Jueces do D instancia remitirán testimonio dé la ejecutoria al G-obernador Civil de la Provincia y á la autoridad del pueblo en que hayan de sufrirla, comunicando á esta última el plazo que hayan dado para llegar á él, á fin de que, caso do no presentarse dentro del mismo, puedan reclamarlos de la del punto de su residencia.
Art. 3o Cuando la pena de sujeción á la vigilancia de la autoridad sea accesoria de otra principal, con la anticipación nece- j saria al cumplimiento de ésta, el Jefe clel establecimiento donde la extingan indagará de los reos el punto donde quieran sufrir aquella, expidiéndoles para él el oportuno pase, con señalamiento del itinerario que deban seguir y del plazo en que han de verificar el viajo. Del nombre del penado, de su lugar de residencia y de la ruta que se le marque para llegar á él, se dará conocimiento al Gobierno Civil de la provincia y á las autoridades de los pueblos del tránsito, al primero para que lo anoto en su registro y á los segundos para que refrenden los pases.
Art. 49 A lá autoridad del punto donde los reos vayan á sufrir la vigilancia, á más do remitirle copia do su testimonio de condena, do la hoja histérico-penal y certificación do la conducta que hayan observado durante su permanencia en el establecimiento, los Jefes do éstos deberán participarles el plazo que se les señale para presentarse allí, á fin de que si no lo verifican dentro de él, sean reclamados de la fiel punto de donde procedan.
Art. 59 Los «Tefes de los establecimientos penales á que hayan pertenecido los individuos que queden sujetos á la vigilancia de la autoridad, advertirán á los mismos el tiempo porque tienen que estar sometidos á ella, su obligación de observar las reglas de inspección que dicha pena prescribe y la responsaliclad en que incurren de faltar á sus preceptos, con arreglo al párrafo 8? del artículo 127 del Código.
Art. 6? Cuando un penado se separe sin causa legítima del itinerario que exprese su pase ó se detenga en cualquier pueblo más tiempo del que fuese necesario ó se le haya señalado, se considerarán infringidas las reglas que debe observar durante la vigilancia á que está sujeto, procediéndose á su arresto y poniéndolo á disposición de los tribunales para los efectos á que haya lugar.
Art. 79 Siendo necesariamente accesoria á las penas de extrañamiento, relegación y confinamiento, la de sujeción á la vigilancia de la autoridad y debiéndose sufrir fuera del territorio de esta Isla, cuando ! [os sentenciados á ella regresen á la misma, oien por indulto ó ya por haberla extinguido, la autoridad del primer pueblo en que ornocten, les darán los pases de que se abla anteriormente, siguiendo con ellos al procedimiento que queda expresado para los demás casos.
Art. 89 La vigilancia superior de los Penados se ejercerá por los Gobernadores Gviles de las provincias en que aquellos Residan, á cuyo efecto, en cada Gobierno se sorirá un registro general, en que se anote c. nombre, las circunstancias y vicisitudes de cada uno y la conducta que observe.
Art. 99 La vigilancia inmediata sej ejercerá, en las capitales de provincia, pollos Inspectores de Policía de los distritos:
' donde se domicilien los penados, y en los j pueblos, por los Alcaldes de su jurisdicción, lauxi'iados por el Inspector ó Celador de la j localidad, debiendo unos y otros cuidar j muy particularmente de que se observe lo prescrito en el párrafo 39 del artículo 42 del Código penal, y de abrir un registro para anotar en él, los datos que, con respecto á los Gobiernos de Provincia, se expresan en el númere anterior.
Art. 10. A todo el que esté sujeto á la vigilancia de la autoridad, se le impo'n-drá la obligación de presentarse á ésta cada ocho dias.
Art. 11. Los funcionarios encargados inmediatamente de la vigilancia de los penados, darán cuenta mensual á los Gobiernos Civiles de las alteraciones ocurridas en ellos durante dicho período y de la conducta que observen.
Art. 12. Los Gobernadores Civiles i darán también cuenta á este Gobierno General, cada tres meses, de los estados que á ellos han de darles sus agentes y se expresan en el artículo anterior, remitiendo un resúmen de toda la provincia, á fin de que pueda ejercerse, por parte de este centro superior, la alta vigilancia que le corresponde.
Art. 13. Cuando las referidas autoridades concedan permiso á los vigilados para mudar de domicilio ó cambiar tempo-¡ ralmente su residencia, en el pase que se les expida, les marcarán también el itinerario que hayan de seguir, observando los mismos trámites que ya quedan expresados, para que aquella no deje nunca de ejercerse.
Art. 14. Los penados que infrinjan cualquier precepto de los que quedan consignados en este decreto ó cometan, á juicio de las autoridades encargadas de su vigilancia, alguna falta punible, se entrega-jránálos tribunales de justicia, para que I éstos les impongan el castigo 'á que se hagan acreedores.
Art. 15. Por la Secretaría de este Gobierno General, se circulará este decreto á todas las autoridades que en su cumplimiento tengan que intervenir, para que cuiden de su exacta observancia.
Habana 21 de Diciembre de 1880.
Ramón Blanco.
Política.
Por Real orden de 8 de Mayo del año próximo pasado, expedida por el Ministerio de Ultramar, se comunicó á este Gobierno General, para que se tuviera á la vista en los asuntos de igual naturaleza que aquí ocurrieran, que S. M. el Rey (q. D. g) había tenido á bien disponer se declarase á los extranjeros residentes en Puerto-Rico obligados á proveerse de la cédula personal y abonar por ella los derechos que se exigen á los nacionales.
Con tal motivo, so dirijió consulta por este Gobierno á dicho Ministerio para que se determinara si debía liacerso extensiva á esta Isla aquella disposición, sin necesidad de reformar el artículo 14 do la Ley de Extranjería de 4 de «Julio do 1870, vigente en la misma, que previene se expidan libres de todo derecho las cédulas de los extranjeros; y por Real orden de 5 de Setiembre siguiente se hicieron las aclaraciones correspondientes, en el sentido, de que lo dispuesto en la primera de dichas soberanas díspo • siciones no alteraba lo prevenido en el mencionado art. 14 de la Ley de Extranjería, al equiparar á los extranjeros domiciliados en los dominios españoles con los nacionales en lo relativo al pago de derechos por la cédula personal.
En su consecuencia, he tenido por conveniente dictar, en uso de la autorización que al efecto me ha otorgado S. M. por otra Real orden de 21 de Julio último, el siguiente
DECRETO.
!9 Desde el «año próximo de 1881, será obligatorio para los extranjeros domiciliados en esta Isla y para los que en lo sucesivo se domicilien, el proveerse de cédula de vecindad lo mismo que la obtienen hoy los nacionales, abonando por ella los derechos que á éstos se exijan.
29 En los meses de Enero y Febrero de cada año, deberán todo 3 los extranjeros domiciliados, proveerse de dicho documento en igual forma que para los nacionales se determina en la Instrucciqn dictada por este Gobierno General, con fecha 15 de Noviembre de 1878, ó en las disposiciones que sobre la materia se dictasen en lo sucesivo sobre forzosa provisión de cédula de vecindad, y á los efectos de lo que previene la disposición de 29 de Noviembre de 1879.
39 Las cédulas de los domiciliados se despacharán por los Alcaldes de Barrio, en vista de la anterior, ó del certificado de inscripción en el Registro del Gobierno Civil de la provincia, en el que se expresará que puede expedirse la cédula.
49 Las cédulas de transeúntes se despacharán por los Gobiernos Civiles, libres de todo derecho.
59 Conforme á lo prevenido en la citada Ley de Extranjería de 4 de Julio de 1870, los extranjeros que lleguen á esta Isla y deseen ser inscritos en el Registro del Gobierno como domiciliados ó transeúntes, deberán presentar al Gobernador Civil de la provincia, el pasaporte ó documento correspondiente que identifique su persona. En caso de no tenerlo, harán ante la misma autoridad una información de testigos.
Lo uno y lo otro podrá efectuarse ante el Cónsul respectivo, quien en tal caso, pasará al Gobernador Civil el oportuno testimonio íntegro v autorizado..
Hecho lo prevenido- en el párrafo anterior, se expedirá por el Gobierno Civil un certificado al extranjero para que acredite la identidad de su persona en cualquier punto de la Isla á donde quiera dirigirse, ínterin se inscribe en el Registro de Extranjeros del Gobierno Civil y se provee de la correspondiente cédula.
En los puntos que no sean capital de provincia, podrá expedir dicho certificado el Alcalde Municipal, dando cuenta al Gobernador.
69 Los certificados de inscripción en el Registro del Gobierno Civil, así como la información de testigos y demás diligencias que se practiquen por los funcionarios respectivos para la identificación de los extranjeros que lleguen á la Isla sin hallarse provistos de pasaportes, y todo lo demás á que se refiere el artículo anterior, se hará de oficio y sin derechos de ninguna clase.
79 Queda suprimido desde primero de Enero próximo el derecho de dos pesos oro que viene exigiéndose á los extranjeros al desembarcar en los puertos de esta Isla por la anotación en sus pasaportes do la llegada y puntos á donde se dirijen.
■89 Para que tenga efecto lo dispuesto en los artículos anteriores, en cada uno de los Gobiernos civiles do esta Isla, se abrirá en primero de Enero próximo un Registro general de extranjeros de la provincia, en la forma prevenida en la citada Ley y en el cual se anotarán las cédulas que vayan renovando los Alcaldes de Barrio y los documentos presentados por los que solicitaren en lo sucesivo la inscripción.
9? Concluida la renovación anual de las cédulas, los Alcaldes municipales de los términos de la Isla recojerán los talones de éstas, y con relación numérica y clasificación de l«as despachadas y conforme á lo determinado en la referida Instrucción de 15 de Noviembre de 1878, los remitirán á los Gobiernos Civiles, donde han de radicar estos antecedentes como comprobantes del Registro, en vez de archivarlos en sus dependencias y para los demás efectos que la propia Instrucción señala.
10. Los Gobiernos Civiles remitirán meusualmente á este Gobierno General relación nominal, por orden alfabético, de todas las cédulas despachadas.
11 y último. En todo lo referente al asunto sa tendrá muy presente lo preceptuado en la Ley de Extranjería de 4 de Julio de 1870, y en las Reales órdenes mencionadas, que se insertan á continuación.
Habana 21 de Diciembre de 1880.
Ramón Blanco.
Reales órdenes que se citan.
Ministerio de Ultramar.—Número 795.— Exemo. Sr.—Con esta fecha dice el Sr. Ministro de Ultramar al Gobernador General de Puerto Rico lo siguiente:—En vista del expediente que en copia remitió á este Ministerio ese Gobierno General, adjunto á la carta oficial número ciento treinta y «cuatro, fecha 5 de Marzo de 1877, relativo á la necesidad de que so modifique el artículo 14 de la Ley de Extranjería de 4 de Julio de 1870, y como consecuencia inmediata el caso 69 del artículo 2? del Decreto de ese Gobierno General, ¡de 10 de Noviembre de 1874, con el fin de que los i extranjeros residentes en esa Isla contribuyan al Tesoro con el pago de la cédula de vecindad, del que están exceptuados por el artículo últimamente referido; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien disponer que se declare á los extranjeros residentes en esa provincia obligados á proveerse de la cédula personal y abonar por ella los derechos que se exijen á los nacionales; debiendo V. E. modificar con arreglo á esta resolución el caso 6.° del articulo 2.° del Decreto de 10 de Noviembre de 1874 ya mencionado; sin que sea necesario para llevar á cabo esta medida la reforma de la Ley de Extranjería citada.—Lo que de Real orden comunicada per el referido Sr. Ministro, traslado á V. E. para que tenga esta resolución á la vista en ; los asuntos que allí ocurran de igual naturaleza.— Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 8 de Mayo de 1879.—El Subsecretario, Enrique de Cis-j ñeros.—Sr. Gobernador General do la Isla de I Cuba.—Habana 28 de Mayo de 1879.—Cúmplase lio mandado por S. M.—Rubricado por S. E.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General,
*	Joaquín Carbonel!.
Hay un timbre del Ministerio de Ultramar.—
; Número mil cuatrocientos quince.—Exemo. Sr.:— | Oportunamente se recibió en este Ministerio la í carta oficial de Y. E., número mil trescientos cin-¡ cuenta y seis, fecha cuatro de Julio del año aetual, relativa al cumplimiento de la Real orden de ocho de Mayo próximo anterior, que dirijida al Gober-
nador General de Puerto-Rico, y trasladada á Y. E. para que la tuviera á la vista cuando ocurriesen en ese Gobierno asuntos de índole igual á los que en dicha Soberana disposición se resolvían, versaba sobre la aplicación á los extranjeros del precepto que obliga á los nacionales á abonar derechos por la cédula personal de que deben hallarse provistos.—Enterado 8. M. el Rey (q. D. g.) de la mencionada carta oficial de Y. E. y del dictá-men que sobre el particular emitió el Consejo de Administración de esa Isla, en el cual, según copia remitida por Y. E., se exponen los inconvenientes que á juicio de dicho Cuerpo existen para ejecutar la referida orden de ocho de Mayo, sin que se modifique el artículo catorce déla Ley de Extranjería ha tenido á bien disponer, que para esclarecer la inteligencia de la disposición de que se trata y poner de manifiesto que no existe incompatibilidad alguna entre ella y el artículo catorce de la Ley de Extranjería aludido, como se expone en el dictamen de que vá hecho mérito, se remita á Y. E. como do su Real orden al presente lo ejecuto, una copia del informe evacuado por las Secciones de Estado, Gracia y Justicia y Ultramar del Consejo de Estado, consultadas por el Ministerio de este nombre á propósito del expediente formado en Puerto-Rico acerca de la conveniencia de equiparar los extranjeros á los nacionales en lo relativo al pago de derechos por la cédula personal.—Respee to á la consideración hecha por V. E. en la última parte de su citada carta oficial de cuatro de Julio, sobro la ilegalidad de la práctica seguida de anotar en los pasaportes que piesentan los extranjeros á su llegada á esa Isla el punto á que se dirijan y cobrar por ello dos pesos, es también la voluntad de S. M. que se prevenga á V. E. que, siendo opuesta dicha práctica á los artículos seis, once y catorce de la Ley do Extranjería dé orden de que se cumplan los mencionados artículos y que en su consecuencia se expida á aquellos el certificado que determina el artículo sexto para identificar sus personas, ínterin se inscriben en el Registro, y después de hecha la inscripción, que se les provea de la cédula que prescribe el artículo once, sin que por lo uno ni por lo otro se les exija derechos, según ordena el artículo catorce, lo cual no contraría en manera alguna á lo dispuesto por la Real orden de ocho de Mayo, puesto que la obligación do contribuir con el pago de la cédula personal que dicha orden declara, se refiere solamente á los extranjeros domiciliados, quedando á beneficio de los transeúntes y emigrados la expedición gratis del certificado y cédula que determinan los. artículos seis y once do la ley. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid cinco de Setiembre de mil ochocientos setenta y nueve.--Albacete.—Ilay una rúbrica.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.—Habana veinte y siete de Setiembre de mil ochocientos setenta y nueve.- Cúmplase lo mandado por S. M. —Hay una rúbrica de S. E.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carboncll.
Ministerio de. Ultramar.—Copia.—Ministerio de Estado.—Exemo. Sr.—Con Reales órdenes de 28 de Agosto y 23 de Octubre últimos, comunicadas por el Ministerio del digno cargo do V. E., se remitió á informe de las Secciones de Estado y Gracia y Justicia y Ultramar de este Consejo, el expediente relativo á la modificación del artículo 14 de la Ley de Extranjería de 4 de Julio de 1870 y de lo prevenido en el caso 6.°, artículo 2.° del Decreto expedido por el Gobernador General de Puerto-Rico en 10 do Noviembre de 1874, y en cuya disposición se exime á los extranjeros de la obligación de pagar el impuesto que satisfacen los nacionales por l¿i cédula nacional.—Resulta, que el Intendente General de Hacienda de Puerto-Rico reclamó del Gobernador de aquella Isla un estado numérico y expresivo de los extranjeros domiciliados, transeúntes y emigrados que en el año anterior de 1876 residieran en la Isla, para poder con razones fundadas, proponer la modificación del caso 6.°, artículo 2.° del decreto de aquel Gobierno General ántes mencionado, relativo á eédidas personales.—Remitidos los datos expresados á las oficinas de dicha Intendencia, este Centro elevó una propuesta al Gobernador General, á fin de que se dignara solicitar del Gobierno de S. M. las modificaciones de la ley y decretos citados. Eúndasc el Intendente, en la obligación que le impone el artículo 15 del Decreto del Regente del Reino de 2 de Setiembre de 1870, y en que si se modificara el caso 6.°, artículo 2.° del Decreto á que se alude, reportaría algunas ventajas id Tesoro, atendida la circunstancia de que en aquella Isla residen 4,155 extranjeros, la mayor parte hacendados y comerciantes; sin incluir en este número los transeúntes, que pueden calcularse de 1000 á 1500.—El Consejo Contencioso-administrativo de Puerto-Rico, informa en el mismo sentido que la Intendencia, apoyándose en sus razonamientos y en que no puede ser vejatorio para las personas pudientes extrañas á lsi nación el someterlos á un impuesto que es general para los ciudadanos españoles, y que ayuda mucho al levantamiento de las cargas del Tesoro.—En vista de los ¡interiores informes, el Gobernador General de Puerto Rico, remitió copia del expediente ¡il Ministerio de Ultramar, manifestando su entera conformidad con la propuesta del Intendente General de Hacienda, y la conveniencia do que se haga la modificación que en la misma so indica. Pasado el expediente á informe del Ministerio del digno cargo de Y. E., la Dirección respectiva opina en sentido de que no es indispensable la modilicacion del artículo 14 do la ley de Extranjería para llevar á efecto el propósito de la Intendencia General de Hacienda de Puerto Rico. Fúndase en que la cedida personal, á más de ser un documento destinado á acreditar laqoersona-lidad, reúne el carácter de un impuesto cxigible á los extranjeros establecidos en Puerto-Rico, siempre que tengan que ejercitar acciones ó derechos-y gestionar bajo cualquier concepto ante los Tribunales, como se exige á los nacionales; y en que ninguna objeción fundada podrian alegar los Gobiernos de otras naciones si el do España, en uso do su Soberanía y conforme á los principios del derecho internacional, hacía extensivo á los extranjeros establecidos en los dominios españoles, el pa-
go de un impuesto que vienen satisf acie ndo los nacionales. Pedidos al Ministerio de Ultramar los antecedentes que las Secciones creyeron necesarios, acerca de si el Decreto del Gobernador General de Puerto Rico de 10 de Noviembre de 1874 había ó nó obtenido la aprobación del Gobierno Supremo, aparece de la contestación dada por aquel Centro, que fué virtualmente aprobado dicho decreto en lo relativo al punto en cuestión. Las Secciones han examinado con detenimiento la pretensión deducida por la Intendencia General de Hacienda de Puerto-Rico, y expondrán á la consideración do Y. E. las razones que á juicio de las mismas aconsejan que se lleve á efecto lo propuesto por aquella dependencia, sin necesidad de modificar la ley de Extranjería, aunque reformando únicamente el Decreto del Go-bemador General do aquella Isla. La cédula personal en España, además de ser el medio de justificar la personalidad en todos los actos de la vida civil y en las relaciones de ciudadano con los poderes públicos, reviste también el carácter de un impuesto con el que el Tesoro atiende al levantamiento de las cargas del Estado. Es indudable que los extranjeros que se encuentran provistos del certificado ó cédula que determinan los artículos 6 y 11 de hi ley de Extranjería pueden identificar su persona ante los Tribunales y Autoridades del Reino, ó en cualquier acto, ó en el ejercicio que les convenga hacerlo. Si bajo este aspecto los extranjeros no necesitan proveerse de la cédula personal, no por esto debe entenderse que están libres de otras obligaciones de carácter general, cuando se trata de hacer efectiva.una contribución que pagan los nacionales, y de la que con arreglo á los principios del derecho internacional, ni por la ley de 4 de Julio de 1870 pueden considerarse exentos los extranjeros domiciliados en las posesiones de España en Ultramar, en donde, tienen sus bienes ó ejercen su industria ó comercio. No obsta, en sentir de las Secciones, que se expida á los extranjeros certificado ó cédula que acredite su nacionalidad, ó identifiquen su persona para que á su vez se les obligue sin necesidad de modificar en nada la Ley de Extranjería á proveerse de la cédula personal que comprueba haber satisfecho el Impuesto que bajo este concepto les corresponde. Las reclamaciones que ¡inte las Autoridades ó Tribunales de la Nación hagan los extranjeros, y todas las obligaciones que contraigan en España, habrán de ser precedidas do la exhibición de la cédula personal, asi como necesitarán también proveerse de este documento para el ejercicio de las profesiones e industrias ó comercio que ejerzan, como lo necesitan los nacionales. El Decreto de 10 ic Noviembre de 1874, expedido por el Gobernador General i de Puerto Rico, ha considerado exentos á los extranjeros en aquella Isla del pago de la cédula personal, por considerar dicha Autoridad que para identificar la persona, bastaba á aquellos la cédula que expresa el artículo 11 de la Ley de 4 de Julio de 1870. Pero es de notar que esta Ley ha sujetado á los extranjeros al pagó de las contribuciones de todas clases, y los domiciliados están además sujetos á los impuestos municipales y provinciales y á I03 donativos, préstamos y contribuciones personales, ordinarias y extraordinarias. Obliga además la referida Ley á los extranjeros á someterse en las reclamaciones que deduzcan ante los Trilm-miles así como en el ejercicio de cualquiera industria ó comercio, á las leyes y reglamentos que rijan en la materia para los nacionales. Do manera que cu los prescritos de la ley cuya modificación se pide se encuentran fundamentos suficientes, sin necesidad de proponer reforma alguna de la misma á los cuerpos colegisladores, para poder exigir á los extranjeros el impuesto sobre cédulas personales, así como los medios coercitivos de llevarlo á efecto, según y en los términos que las leyes y reglamentos dispongan para los nacionales. Entre estos medios se encuentra el de no poder reclamar derechos ó cosa alguna do los Tribunales y autoridades españolas, ni ejercer profe-cion ó industria alguna, ni contraer obligaciones civiles en los dominios españoles en Ultramar, sin estar piovistos del documento indicado. No creen las Secciones que los Gobiernos de los demás países hagan reclamación alguna al de España por imponer á.los súbditos de sus respectivas naciones una contribución que en uso de su Soberanía tiene España derecho á exigir á los que reciben, para sus personas y bienes, la protección que les dán nuestras leyes; y áun en el caso de que hicieran dicha reclamación, serian aplicables los mismos fundamentos que se tuvieron presentes al dictar la Real Orden de 20 de Enero de 1877, sobre lo3 extranjeros domiciliados en la Península, á los cuales se obliga ¡í proveerse de la referida lédula personal. La razón de igualdad reclama también en este caso que los súbditos de otras naciones domiciliados en Puerto-Rico, no sean tampoco de mejor condición que aquellos que se encuentran en la Península é Islas adyacentes, á los que con arreglo á la Ley de presupuestos de 11 de Julio de 1877 é instrucción que rige en la materia se obliga á obtener la cédula personal.—En virtud do estas consideraciones las Secciones son de dictá-men.-l.0 que debe obligarse álos extranjeros domiciliados en Puerto—Rico á proveerse de la cédula personal, abonando por ella loque les corresponda, según la clase de que deban obtenerla, con arreglo á las disposiciones que regulan la materia para loa nacionales.—2." que no es necesario para llevar á efecto lo que se expresa en la anterior conclusión modificar en nada la Ley de Extranjería de 4 de •Julio de 1870, y únicamente debe reformarse el contenido del caso 6.°, artículo 2.° del Decreto del Gobernador General de Puerto—Rico que eximo á los extranjeros de aquella obligación; y 3.° que la resolución que se adopte en este expediente convendría hacerla extensiva á Filipinas, en cuanto lo permita la legislación do aquella provincia; pero entendiéndose siempre que dicha resolución habrá de dictarse por el Ministerio de Ultramar.-V. E. sin
embargo, acordará conS. M. lo que mejor estime.__
Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 5 do Noviembre de 1878.—Exemo. Sr.—El Presidente d'-‘ la Sección de Estado y Gracia y Justicia.—Firmado. -Marqués de Bodmar.—Está conforme.— Es copia. Ei Subsecretario, Cisneros:—Rubricado.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell,