GAGE
Tim
DE
LA HA
OFICIA!, IfkjL 60B1ËRM
ISTúm- 273-
Màrtes 16 do Noviembre de ISSO — t San Oristóbal, patrono de laHabana-Oircnlar en Santa Catalina.
A SS. MM. el Rey y la Reina (Q. D. G) felicita con 1 a mayor veneración y respeto con motivo al natalicio de S. A. R. la Serenísima Infanta heredera María de las Mercedes Isabel,
La Dirección ite la Gaceta de la Habana.
PARTE, OFICIAL.
piu Minti succio]*.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENEÍUL DE L\ ISLA DE (W,
Apuntamientos.
A virtud de consulta hecha por el Excmo. Sr. Gobernador civil de la provincia de la Habana, he tenido por conveniente disponer, que todos los Ayuntamientos do esta Isla que tengan autorizado el arbitrio denominado “Patrocinados al servicio doméstico,” cesen en su cobraza á partir desde el corriente ejercicio económico de 1880 á 81, y que para solventar la baja que por virtud de esta supresión se origine en los presupuestos, se proceda inmediatamente á iniciar la creaccion de otros arbitrios de los autorizados por la Ley Municipal vigente.
Habana 12 de Noviembre de 1880.
Blanco.
Excmo. Sr. Gobernador civil de la provincia de. ......
SECRETARIA.
Beneficencia.
Dispuesto por este Gobierno General el acto solemne de la colocación de la primera piedra dol nuevo Hospital civil, que en conmemoración del natalicio de S. A. R. la Serenísima Infanta Heredera 1).95 María de las Mercedes Isabel, llevará su nombre, para la tarde del 19 del actual en la manzana 88 del plano del reparto del Vedado, barrio de San Lázaro; de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se invita por este medio a los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Senadores y Diputados, Gentiles Hombres y demás personas caracterizadas que deban concurrir al acto, debiendo advertirse que la comitiva partirá deli Palacio de Gobierno á las tres y media de la tarde del citado dia diez y nueve.
Habaua 15 de Noviembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carboncll.
serta á continuación, hallándose de manifiesto en la referida Secretaría y Oficina del Gobierno Civil de la provincia los demás documentos del proyecto, para que puedan examinarlos los que deseen interesarse en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo ad junto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, acompañando á aquellas la carta de pago que acredite haber consignado en la Tesorería General ó la de la provincia referida como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de doscientos noventa y ocho pesos noventa centavos oro.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas puyo i m-porte exceda del presupuesto.
Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se procederá á una licitación verbal entre sus autores que durará diez minutos, siendo de cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana 2 de Noviembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carboncll..
Modelo do proposición.
D. N------, vecino de.........., enterado del
anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana correspondiente al dia. ..., del mes de.....
del corriente año y do los requisitos que se exijen para la adjudicación de las obras de reparación del
de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Noviembre de 1880.
Joaquín Carboncll.
El Sr. Presidente de la Empresa “Almacenes de Depósito de la Habana” en esta capital, tiene solicitado de esto Gobierno General la competente autorización para establecer un ferro-carril elevado con destino al movimiento do cavgai en aquellos, cuya petición he dispuesto so hagíq^^olica por este medio, á fin de que aquel que se crea perjudicado con dicha pretensión, ocurra á este Gobierno General en el término de treinta dias contados d'esde la fecha de su publicación, exponiendo el do rocho de que se crea asistido, en la inteligencia de que trascurrido dicho término, no será admitida reclamación alguna y se procederá á lo que haya lugar en vista de lo que resulte del expediente.
Habana 11 dé Noviembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carboncll.
Modelo de proposición.
D. N.....N.....vecino de........... enterado
darán cuenta por el debido conducto al Comandante General para que resuelva.—14.—Cada del cuatro meses que permanezcau en esa situación
Com-
Muele Real de Santiago de Cuba, como así bien de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones que ha de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho
servicio por la cantidad de ......[póngase en letra
la cantidad].
Fecha y firma.
(El p’ifgo do oondicicn's so publicó en la Gaceta do los dias 12 13 y 14 dal corriente.)
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 9 del próximo pasado Octubre el proyecto de reparación dt l muelle principal de Gibara en la Provincia de Santiago de Cuba, cuyo presupuesto de contrata asciende á 3098 pesos 80 centavos, y dispuesto se procedar á la correspondiente subasta del refei ido servicio, se ha señalado el dia 29 del corriente y hora de las doce de su mañana para celebrar el acto que tendrá lugar en la Secretaria de este Gobierno General y simultánea en la Provincia de Santiago de Cuba, bajo el pliego de condiciones aprobado y que se inserta á continuación, hallándose de manifiesto en dicha Secretaría, Negociado correspondiente y Gobierno de la Provincia los demás documentos del proyecto para quc'pucdan examinarlos los que deseen interesarse en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, acompañando á aquellas la carta do pago que acredite haber consignado en la Tesorería general ó de la provincia referida como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de noventa y dos pesos noventa y seis centavos oro.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importo exceda del presupuesto.
Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se procederá á una licitación verbal entre sus autores que durará diez minutos, siendo do cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana 2 de Noviembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carboncll.
Modelo de proposición.
D.............. , vecino de......., enterado
del anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana, correspondiente al dia... .del actual y de los requisitos que se exijen para la adjudicación de las obras de reparación del muelle de Gibara en la provincia de Santiago do Cuba, como así bien V todas las obligaciones y derechos que señala el aliego do condiciones que ha de regir en la contrata, se compromete á lomar por su cuenta dicho
ervicio por la cantidad', de.........(póngase en
letra).
Fecha y firma.
[(El pliego de condicione) se publicó ea la Gaceta de los días 4, o y 7 del corriente.)
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha l." de Agosto último, el proyecto de reparación del Muelle Real de Santiago do Cuba, cuyo presupuesto de contrata asciende á cinco mil novecietos setenta y ocho pesos y dispuesto so proceda á la correspondiente subasta del referido servicio, se lia señalado el dia 2 del próximo Diciembre y hora de las doce de su mañana, para celebrar el acto, que tendrá lugar en la Secretaría de este Gobierno General, y simultáneamente en la mencionada provincia, bajo el pliego do condiciones aprobado, y que se in-
Aproba ’o por el Excmo. Sr. Gobernador Genera con fecho 22 de Setiembre último el proyecto de reparación del muelle y tinglado principal del Puerto de Baracoa en la Provincia de Santiago de Cuba cuyo presupuesto de contrata asciende á la cantidad de dos mil doscientos treinta y seis pesos setenta y siete centavos oro, y dispuesto se proceda á la correspondiente subasta del referido servicio, se ha señalado el dia 2 del próximo Diciembre y hora de las 12 de su mañana para celebrar el acto que tendrá lugar en la ■"’ecretaría de este Gobierno General y simultánea en dicha provincia de Cuba, bajo el pliego de condiciones aprobado y que se inserta á continuasion hallándose de manifiesto en la referida Secretaría, Negociado correspondiente, los demás documentos del proyecto para que puedan examinarlos los que deseen interesarse en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, acom-lañando á aquellas la carta de pago que ¡ credite ha->er consignado en la Tesorería General como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de sesenta y siete pesos diez centavos oro.
Serán nulas las proposicioucs que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se procederá á una licitación verbal entre sus autores que durará diez minutos siendo de cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana 2 de Noviembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbomll
Modelo de proposición.
D. N...... N..... vecino de......	... enterado
del anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana correspondiente al dia-----del mes de........ del
corriente año y de los requisitos que se exigen para la adjudicación de las obras do reparación o el muelle y tinglado principal de Baracoa en la provincia de Santiago de Cub i, como así bien de todas las obligaciones y derecho3 que señala el pliego de condiciones que ha de regir en la contrata, su compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de......(pónga-
se en letra la cantidad.)
Fecha y firma.
Sección de Administración. Negociado de Cárceles y Presidios. Habiéndose acordado por el Excmo.
fcr.
Gobernador General que' se arriende en subasta pública la cantina det presidio de esta ciudad por el tiempo que resta del j resente año económico y todo el ejercicio de 1881 á 82 y que el remate se celebre el (La quince de Diciembre próximo venidero á la? doce de la mañana en la Secretaría de este Gobierno General, b*jo las bases que se expresan en el pliego de condiciones aprobado por su autoridad, se hace público por medio de este anuncio á fin de que llegue á corroo miento de los que deseen tomar parte en el referido acto.
El Secretario dol Gobierno General, Joaquín Carboncll.
Pliego de condiciones que ha de regir para la subasta de arrendamiento de la cantina del Presidio de esta Ciudad.
1. ° El tiempo de duración del arrendamiento será el que resta del presente año económico y todo el ejercicio de 1881 á 82.
2.	° El precio de dicho arrendamiento será el de ciento cincuenta pesos oro mensuales.
3. °	Todos los artículos que el contratista tenga en la cantina habrán de ser de buena calidad, en la inteligencia, de que si reconocidos por el facultativo del Establecimiento no resultasen así, será obligado á reponerlos incurriendo en multa de veinte y cinco pesos oro. ■.
4.	° (¿Seda prohibido al contratista expender con destino á los penados toda clase dg bebida aleohó -lica y espirituosa.
5.	° Tos precios de los comestibles que expenda, serán iguales á ios que dichos artículos tengan en los establecimientos al pormenor de la plaza, fijándose ai efecto en una tarifa que aprobará el Jefe de! Presidio y estará siempre de manifiesto en el mostrador de la cantina.
6.	° La contravención de lo extipulado en la cláusula anterior será castigada por primera vez con multa de veinte y cinco pesos oro, la segunda con otra de cincuenta y la tercera con la rescisión del contrato y pérdida de la cantidad que haya depositado como garantía de! mismo.
7.	° No será permitido al contratista tener • arma ni herramienta alguna dentro de la cantina, donde para su servicio sólo podrá tener dos cuchillos sin punta.
8 o El contratista está obligado á proveerse de los anaqueles, armarios, mostrador y demás utenxilios necesarios para la misma, sobre cuyos efectos conservará siempre la propiedad, pudiéndolos retirar ó vender al que le siga.
9.	° No podrá arrojar desperdicios ni basuras á ninguna de las galerías ni dependencias del Establecimiento, teniendo el deber de sacarlos á la vía públi ca para que sean recogidos por los carros de limpieza.
10.	El contratista no podrá consentir que dentro de la cantina haya ningún penado, y el despacho por el mostrador de los efectos que haya de facilitarles, procurará hacerlo en el tiempo más breve.
10. La cantina sólo podrá estar abierta desde el toque de Diana al toque de Animas.
12.	Cuando los penados estén recluidos en galera, el Presidio facilitará al contratista los que hayan de servirle de mandaderos.
13.	Queda prohibido al contratista empeñar y comprar cesa alguna á los penados, incurriendo en multa de veinte y cinco pesos oro si lo verifi a y en ¡a responsabilidad criminal que pueda caberle.
14.	El contratista verificará el pago del precio del arrendamiento por mensualidades vencidas, pero dentro de los cinco primeros dias del siguiente, en la inteligencia de que si no lo efectuase así, se rescindirá la contrata con responsabilidad para el mismo de todos los perjuicios que pudiera tener el Presidio, á cuya responsabilidad quedará afecta la cantidad que deposite como garantía del contrato y cuantos bienes, derechos y acciones tuviese ó en lo sucesivo pudieran corresponderle y será hecha efectiva por la vía de apremio.
15.	El contratista depositará en la Caja del Presidio como garantía del cumplimiento del contrato el importe de una mensualidad.
16.	Las proposiciones para la subasta se harán en pl egos cerrados redactados en la forma del modelo que se publica á continuación.
17.	Estos pliegos serán admitidos durante media hora, pasada la cual se procederá á su apertura, adjudicándose el remate á quien mejor • roposicion presente, á reserva de la aprobación del Excino. Sr. Gobernador General
18.	En el caso de que entre los pliegos de propo-
número 1595, se comunica al Excmo. Sr. Gobcr- i siciones resultasen dos iguales, inmediatamente y por nador General lo que sigue:	j espacio de diez minutos se abrirá puja á la llana entre
“Excmo. Sr.:—S. M elTley (q. D. g.) ha teni-!los autores de los mis adjudicándose el servicio al
do á bien expedir con fecha de hoy el siguiente Tue ™ayor cantidar o rezca.	,
t> , T, y .	,	, , " . t. . ,0.	,	19. Para que los pliegos de condiciones sean ad-
Itcal Decreto:—A propuesta del Ministerio de|..................1	- -•
Ultramar, de acuerdo con
y como recompensa de extni^Wnuai iu.-> viuuc, - (le cieut0 cincuenta pesos oro, que_______
Vengo en conceder áD. Nicolás Azcírate, los ho- ¡ mismo dia de la subasta al que no resulto ser remata-ñores de Jefe Superior de Administración, libres de ; dor del servicio.
gastos.—Dado en Palacio á quince de Octubre de 20. Será cargo del contratista satisfacer los derc-mil ochocientos ochenta.—Alfonso.—El Ministro ! dios de inserción do edictos en la Gaceta y los de la de Ultramar, Cayetano Sánchez Bastillo.—De | escritura que ha de otorgarse por el Escribano de Go-Real orden lo comunicó á V. E. para su conocí ! b'cr!1o-	,	.
miento y efectos eorrespondicntes.-Dios guarde !	.	^expresadas el contratista mcu-
uiciiLu j	i	, *?	, rrira si falta a alguna de las clausiüas esüipuladas, en
a V. E. muchos años.—Madrid!5 de Octubre de i la responsabili jad civil y criminal que determina el 1880. - Sánchez Lustillos.	|	Real decreto de 27 de Febrero de 1852 relativo á con-
Y acordado por o. E. con fecha de ayer el tratación de servicios públicos con arreglo al cual y cumplimiento de la preinserta Real disposición, por los medios que el mismo expresa lo será exigida.
(El pliego de condición se I03 (lias 9 y 10 de corriente.)
publicó en la Gacela de
Fe mentó.—Obras Públicas.
Don Venancio Seijo y Canal, vecino y del comercio do Trinidad, tiene solicitado de este Gobierno General, la concesión de ciertos terrenos al Oeste del litoral de C:et.fuegos, con destino á la construcción de talleres de alfarería; dicha petición he dispuesto so haga pública en la Gaceta Oficial para general conocimiento, á fin de que si alguna pevsotn» se creyere perjudicada con dicha pretensión, ocurra. :í este Centro en el ¡mprorogable término de treinta días, contados de-de el dia de su publicación,exponiendo cuanto á su derecho viere conven ríe, en la inteligencia de que trascurrido aque', no so admitirá reclamación a'guna y se procederá por este Gobierno General á lo que hubiere lugar en vista del resultado del expediente.
Habana 13 de Noviembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carboncll.
Por el Ministerio de Ultramar en Real orden
anuncio publicado en la Gaceta Oficial de esta Ciudad loa abajados, remitirán al Capitán de su
í'onvrTíndTíl si t * T. e"j..... c\ P[esente aflo>j p¡iñía un certificado con el visto bueno del Al-
convocando la subasta para el arrendé miento de la * , A . ,	. ,	, a j. • i a a/t ;	,1^1
cantina del Presidio de la misma, hace proposición á Caldü ^1 pueblo o Autoridad Municipal del
ella con las condiciones en que se remata vha tenido l Punt0 donde residan, expedido por Ja persona
presente, ofreciendo dar por su alquiler la cantidad 1 d»cfio del taUer, linca ó casa donde este emplea-
de......(en letra), acompañando á este pliego recibo j do de su buena conducta y continuación en
que acredite haber depositado en la Caja del Presidio j esa situación y de rió ser posible, será expedido
la cantidad de ciento cincuenta pesos oro.	I por dos vecinos de reconocida posición social,
Habana.....de...........de 1880.	debidamente visado también.—15.—El rebajado
que cuando sea llamado,al servicio no se pre
Capitanía General de la siempre fiel de Cuba.
ESTADO MAYOlí.
Sección l.03
Circular dictando reglas sobro rebajados y autorizando á los Jefes de los Cuerpos, para que
lo
bají
sente en el plazo que se le señale, será conside-Isla | rado como desertor. Los rebajados serán llamados á lo? Cuerpos, cesando en esa situaciou cuando así lo precisen las circunstancias y se disponga por esta Capitanía General.—16.—Cuando cesen por cualquier motivo los rebajados te devolverán los pases á la Comandancia General respectiva.—17.—Será de especial recomendación para los Jefes de los Cuerpos las noticias del
:> coucedan á los individuos que deseen tra- buen comportamiento que observen esos indi-ajar en su oficio.	víduos y así se hará constar en sus filiaciones.
El Excmo. Sr. Capitán General dice con esta techa á los Excmo?. Sres. Subinspectores de todas las Armas é Institutos y Comandantes Generales de las provincias cíe es:a Isla, lo que sigue:
“Excmo. Sr.:—En la necesidad imperiosa de aliviar en lo posible las pesadas cargas que abruman al Tesoro de esta Isla, y al mismo tiempo con el objeto de facilitar al p»Í3 los brazos necesarios al fomento de la riqueza pública; he creído conveniente proceder á la organización de una primera reserva del Ejército active, autorizando para ello á los Cuerpos todos de este Ejército para que rebajen el número de soldados y clases que permitan las necesidades del servicio, sin que les sea reclamado, ínterin permanezcan en esa situación, haber alguno, que quedará, per o tanto, á beneficio del Estado. A este fin he dispuesto se observen ¡as reglas siguientes:—1. ° -Á partir del dia 1. ° de Diciembre próximo se permitirá rebajar á todos los individuos de la clase do tropa que Jo soliciten y que á juicio de sus Jefes por su buena conducta y circunstancias e hagan acreedores á ello y no se resienta por su número notablemente el servicio.—2. °—Los Jefes de Iob Cuerpos harán conocer en la orden del mismo los nombres de las clases é individuos que por consecuencia de esta disposición queden rebajados en cada Compañía ó Escuadrón, así como también los de los que después de rebajados, vuelvan al servicio, remitiendo mensualmente á la SubiDspeccion respectiva noticia detallada de todos y de las altas y bajas que cu tal concepto hayan ocurrido durante el mes anterior.—3.c—Desde la primera revi-ta que pasen I03 rebajados, dejará de reclamárseles haber alguno, quedándoles solo el goce de los premios de enganche ó reenganche personajes ante el Consejo de Redenciones y Enganches del servicio Militar y de Cruces que pudieran ya haber adquirido por sus compromisos ó 8<rvicios anteriores, siéndoles de abono á todos ellos para el tiempo que deban cumplir en esta Isla, el que permanezcan en situación de rebajados. No será de abono es;e tiempo para ci goce de las gratificaciones de cumplidos y las de cincuenta pesos que previenen las Reales órdenes de 23 de Agosto de 1875 y 18 de Jupio de 1876 y demás anteriores y análogas á ellae.—4. ° —El soldado rebajado que tenga empeño alguno en su ajuste atenderá á él con un peso oro al mes cuando ménos de su jornal. Si no cumpliese a3Í será otra vez llamado al servicio.—5.®—El ganado de Institutos montados que por efecto de esta disposición quede sin servicio pasará á potrero, siendo á favor del Estado la diferencia del gasto.—6.°—No podrá ser rebajado ningún individuo que no sepa bien #u instrucción.—7. ® — La Guaráis. Civil y los Escuadrones de Tiradores y Orden Público por su índole especial no tendrán rebajado alguno.—8.®—Los Comandantes Ge nerales do las Provincias prévio el oportuno pedido expedirán un pase ó documento para cada rebajado, que deberá esto conservar siempre en su poder y en el que se expresará el panto de su residencia. Los Comandantes Militares refrendarán los cambios de residencia dando cuenta á su Comandante Genera! y al de la Provine a donde vaya cuando salga do ella el rebajado, sin perjuicio de participarlo también al suyo respectivo en este caso para su conocimiento y el del Jefe del Cuerpo.—9.®—Los gastos de trasporte ser¡n siempre de cuenta del individuo, salvo el caso do que por esta Capitanía General ó por las Comandancias Genérales, según ja urgencia del caso, se d oponga la reconcentración de lo3 reblados por exijirlo así las necesidades del servicio, dando cuenta en último co3o á este Centro para mi aprobación.—10.—Si las peticiones para ser rebajados son en mayor número de los que permite, el servicio, los Comandantes Generales lo pondrán en mi conocimiento para la resolución que proceda.—11.— Lo? Comandantes Generales remitirán por duplicado mensualmente á este Centro, estados su meneos por Cuerpos y clases del número de rebajado?, pasada la icvista de Comisario; una para este E. M. y otra quo se remitirá á, la Intendencia Militar.—12.—Con objeto do que por esperar los pases no oe retengan los rebajado?, los Comandantes Militares del punto Joudc ronda el individuo que va á serlo, expedirán un paso interino, que les será devuelto en cuanto reciba el de la Comandancia General,—13. - El soldado ó clase quo por su mala conducta no sea digno de continuar en esta situación , será inmediatamente incorporado -al Cuerpo con nota cu la filiación cu el concepto de que intereso con esta fecha de la Autoridad Civil ponga á disposición de la Militar ó de la Guar na Civil á los que así convenga, sin perjuicio del castigo que merezcan por su falta. Encargo muy particularmente á la Guardia Civil vigile ia conducta do los rebajados y detenga al que no sea digno-de esta gracia. Exijirá la presentación del pase del Comandante General; y cuando los individuos permanezcan cu osa situación de rebajados más de uu mes con el paso interino de algún Comandante Militar,
Envista' del doble objeto que me propongo al dictar esta medida, espero del acreditado patriotismo de las Autoridades y Jefes Militares le darán toda la publicidad pasible y procurarán obviar cuantas dificultades se presienten á su desarrollo en cuanto e9té on sus facultades ó proponiéndome las variaciones que exeau oportunas eu todo tiempo.”
Lo que de órden de 8. E. se publica en Ja Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Noviembre de 1880.—El Coronel Jefe de E. M. interino, Jorge Garrich.
Dirección General de Hacienda.
A propuesta do esta Dirección y de conformidad con lo informado por el Excmo. Consejo de Administración, el Excmo. Sr. Gobernador General lia resuelto, que los repartimientos á que debió sujetarse el cobro de la contribución del 25 p. §, por Industria, Comercio, Profesiones y Artos, sean los aprobados por los Ayuntamientos inmediatamente antea de la publicación de la Instrucción de 10 de Diciembre de 187S y no los do 1877 á 7S.
En su consecuencia, esta Dirección procederá ya de oficio, ya á petición de parte, á rectificar las cuotas, advirtiendo, que lo mismo so rectificarán aquellas en que haya habido disminución, que las en que haya habido aumento.
Habana 13 de Noviembre de 1880.
Lope Gisbert.
Contaduría General de Hacienda.
SECRETARIA.
I
Negociado de lleparos.
T, uúm. 234, f.° 334.
El cuentadante D. Juan Trujillo y Guerrero, su apoderado ó herederos, ai hubiese tallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General á recoger documentos que son de su interés.
Habana 28 de Octubre de 1880.—J. J. Bolívar.
T, núm. 331, f.° 233.
Los cuentadantes D. Francisco Ibarra y D. Mariano Peñaranda, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en dia y hora hábiles, á recoger documentos que lo3 interesan.
Habana 28 de Octubre do 1880. J. J. Bolívar.
T.—334.—F. 230.
Los Sres. D. Luis María de Quesada, Marqués de Monqayo, D. Gaspar Go irire ras y D. Juan del líio Noguerido, sus apoderados ó herederos, si alguno hubiere fallecido, se servirán presentarse en es‘a Contaduría general, á recojer documentos que les interesan.
Habana 20 de Octubre de 1880.—José J. Bolívar.
T., núm.
i 9'233.
Los cuentadantes D. José A. Quijano y D. Jacinto Marquet, sus apoderyulos^ó herederos si hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General á recojer documentos que les interesan.
Habana 29 de Octubre do 1880.—./. J. Bolívar.
Real Audiencia de la Habana.
Se< retaría.
Por la Secretaría del Gobierno General do esta Isla, con focha 28 de Octubre último, se dico al Iltino. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Agosto último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador .General la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Estado dice al de Ultramar con fecha 20 de Agosto lo que sigue:—En vista de lo expuesto por el Cónsul de España en Boston, quo en despacho de 30 de J ulio próximo pasado, al rendir cuenta de los gastos extraordinarios ocurridos en el Consulado, manifiesta que la correspondencia que recibe de las autoridades de Ultramar, llegan sin el franqueo correspondiente, lo que xlá lugar á desembolsos que absorven casi por completo la cantidad que aquella agencia tiene asignada para material; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien resolver haga presente á V. E. la conveniencia de quo llame la atención de dichas autoridades sobre la Necesidad de que franqueen toda su correspondencia, evitando gastos supérfiuos, los dispendios consiguientes á los in-' divídaos del Cuerpo Consular y el penoso trabajo que exige el examen de las cuentas cuando estas