INDUSTRIA Y COMERCIO.
Sección 1.a—Capitulo l.°—Artículo G.°
Relación nominal por conceptos do los recibos cobrados el dia l.° Setiembre do do 1880,
NUMS.
Tal.
13
36
43
40
Recibo
1375
3674
4331
40G2
NOMBRE3.
Bernardo Campuó.................Bodega.
Fernando Acosta.............. • Platería.
Ildefonso de León.............. Tejar.
Barillas, Yictorero y Compañía Sedería.
SU CONCEPTO.
Tota).
Importe		del recibo.			
Primer		Sogundo	
trim estro.		semestre.	
10	33}		
l(i 1.5			
	33		
113	33		
163	99}		
Habana l.° de Setiembre de 1880.—Francisco Dans.
RESUMEN délo recaudado por diclia sección hasta el dia de la, fecha.
f Fincas urbanas... 16 por 100.	... rústicas....
primer tri-J Industl y comerc? mestre del Profesiones y artes
1880 (i 81. | Tarifa tija......
I. Socied. anónimas.
16 por 100. segundo trimestre de 1880 ft 81
'Fincas urbanas...
... rústica....
Industl y comere? Profesiones y artes
Tarifa (ija..
.Socied. anónimas.
RECAUDADO HOY.			RECAUDADO ANTERIORMENTE J			TOTAL GENERAL.		
Níim.			Núm.			Núm.		
do recibos.	Pesos.	Cts.	do recibos.	Pesos.	ets. 1	,do recibos.	Pesos.	Cts.
67	852	69	2017	38820	41	■ 2084	39673	10
			18	177	02	18	177	62
4	163	99	119	10376	2H	123	10540	22
			15	758	50	15	758	50
			1	26	07	1	26	67
				10018	82		10018	82
			1				-■		
									
1										
		'						
								
				10018	82		10018	82
								
71	1016	68	2170	70197	07	2241	71213	75
TOTAL
Pesos.
61194
Art 10 Las proposiciones que se presenten de- serlo por término de tres dias por el Boletín Oficial al municipal, pudiendo después los interesados ha™ berán venir ajustadas al modelo que se inserta al causante del arbitrio para que acuda al lugar de la de los recursos aue marca la lev. flna]	‘	marca á pagar su adeudo, con apercibimiento de que.	uas prupusmiuuos se liarán en ni*
si no acude se rematará en almoneda pública. ^ I rrado con arréalo al modelo aue «e	_i « e?'
No acudiendo en el término señalado se liará remate en la almoneda que se designe por el Sr. Presi- j ]a subasta á
Uto
Art. 11. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento 6 inteligencia de este contrato se resolverán por la Presidencia del Excmo. Ayuntamiento,
I Art. 28. Las proposiciones se harán tou Pl ' rrado con arreglo al modelo que se pone al fi ®** d cuales entregarán los portadores el día señalad' i ’ x la comisión que presida el acto 3°ir
sustituirse un nliecro ñor otra ,i’ m (lu»
____________... __________ de diez" dias y por la tasación que haga el corredor raa-1 presentado. Abiertos que sean los pliegos vin'dichCS
Art. 12." "Será'obligacion de los rematadores con- vorde Lonja, con advertencia de que será postura legí-1 se adjudicará éste á favor de la proposición oue^
-	.	°	-i	i	, •	tAmoi»QQ norloe rio la +0QOOlAn Si r\f\ ! i. __— «di«------------------_______i	*C8Ul,
acudir en alzada al Gobierno de la provincia.
mómico, si dentro de ese término el servicio, así como satisfacer el ncios de esta subasta y reintegrar
D. N.
10018
cts.
Modelo de proposiciones.
N., vecino de...........y dueño del esta-
de farmacia situado en...........entera-
do de los anuncios publicados en el Boletín Oficial solicitando licitadores para la subasta del suministro de medicinas á las demarcaciones sanitarias de esta ciudad y del pliego de condiciones para dicha subasta, se compromete á hacer dicho suministro á la demarcación...
.....y al botiquín de la casa de socorro de la misma
por la cantidad de........ (aquí el precio máximum
que exija,) con e-tricta sujeción al referido pliego y al reglamento del ramo.
Habana, [fecha y firma del interesado.]
Es copia.—Habana' Setiembre 27 de 1880.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
93
82
Habana l.° de Setiembre de 1880.—El Jefe de la Sección, Sixto Budrca.
Administración local do Aduanas.
El jueves 7. do Octubre próximo á las doce do su mañana, se rematarán en los Almacenes do esta Aduana, diez baúles caídos en pena do comieo, po-haberlos importado fuera del sobordo consular el va por americano «City of Yeracruz,» cuyos baúles contienen los efectos que á continuación so expresan con el valer total dado á cada uno.
Es, Ca.
Baúl número 1.—Alfileres de diferentes clases para prendidos y adorno do cabeza, cepillos ordinaries de idem, ganeños para idem, leontinae doradas y ñique • lades, peineticas do latón, botonoitos y pasadores de metal niquelados con adornos para corbatas, gemelos bisutería ordinaria, juegos de botoms y gemelos para camisas, pelotas de goma elás ic», cascarilla, látigos y plumeros ordinario?, valor total......................... 11G 35
Idem número 2.—Cápsulas pars, rwr-iver de distintos calibros, rewo'v-- y pistolitas do juguetes, cabecitaa ue hierro niqueladas para juegos, rewolvers niquelados, curteritas de piel blanca ordinarias, id. imitación á piel do Rusia, fulminantes de papol para las pistolitas, cuadros para retratos; botones y gemelos do Double para camisas, valor.................... 266 30
Idem número 3.—Medios temos degatta-per-cha, alfileres de pecho y adornos de cabeza, brazaletos de metal ordinario, botones y. gemelos, bisutería fino, alfileres y peinetas gutta-percha con bolitas do do adorno, peineticas de id., pulsos do resorte metal ordinario, peineticas imitación do carey, con y sin adornos; re-wolvors niquelados, alfileres de me! al dorado con bolitas per adornos para
peinados, valor........................ 357 50
Idem número 4.—Peinetas do pasta negra; medios temos ordinarios, peinetas y y adornos de cabeza, pulsos do motal niquelados ó imitación de gutta-percha, peinetas de pasta y vidrio, imitación de azabache, id. imitación á carey y alfileres plateados para adornos do cabeza,
valor................................. 220 87}
Idem númeroS.—Bastones de madera, papel y sobres de cartas en cajitas con adornos, valor............................... 127 50
Idem número 6.—Pañuelos de "algodón re-pulgados de 16 á 17 hilos, alfileres do bolitas dorados, pulsos metal niquelados, peinetas do pasta y vidrio imitación do gutta-pereba, gargantillas con sus dijes de metal ordinario, leontinas y cadenas do metal para cuellos, con sus pasadores, valor...................,........... 204 ...
Idem número 7.—Pulsos metal niquelados con colgantes, otros s:n ellos, adornos motal dorado para cabeza, capsulas de rewolver, peinetas imitaoion de gutta-
Íiercha y azabache, pulsos de il. y alfi-
eresde metal dorado, valor............ 370 95
Idem número 8.—Alfileres de metal para prendidos, cajitas de madera labrada con lápicop, enrtoritas de piel blanca ordinaria, geringas de goma y ostaflo, pelotas do goma do vario* tamaños, alfileres do motal dorado pura la cabeza, cartcritas ordinarias con broches de metal, pasadores de carey para adornos, cepillitos de poluquería, una caja con
un reloj y música, ordinario, valor.,.. 115 75
Idem número 9.— Peinetas de pasta para niños, alfileres metal dorado para caboza, id. con adornes, Cucharitas de Peltre para café, cucharas grandes, trompos, carteritas ordinarias, capsnlitas para rewolvers do juguetes, una lamparita y una figurita, aretes de metal ordinario,
valor.................................. 248 55
Idem número 10.—Peines de asta or tinados, carteritas de cuero, cuatro marcos para retratos, carteritas imitación á piel do Rusia, botones mi tal dorado para carni-
eas y juguetes do resortes, valor ..... 130 10
Nueve baúles por hallarso roto el décimo.. . 27 ...
$2184 87}
enyos baúles serán rematados en junto ó lotes según convenga á los rematadores, p.r el precio dado á cada uno, llenándose en el acto las formalidades prevenidas, en la inteligencia que para extraer los rewolvers de esta Aduana, so necesítala autorización del Gobierno General.
Habana Setiombre30 do 1880.— Víctor dePages.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Total....
Contraído en esta fecha.
Por importación............
Idem exportación..............
Idem multas..................
Idem derechos do navegaoion.
Idem comisos.................
dem depósito mercantil......
ídem intereses de pagarés.¿...,
Total.
	17663	57
	10319	62
1 «* 1	27983	19
	25278	«4
	1166	18
	28	16
	12	45
, .	~~1	22
.$	26486	85
Recaudado en. esta fecha.
ídem exportación............
Idem multas..................
Idem derechos de navegación.
Idem comisos..............
tííorn depósito mercantil...
Idem intorosos de pagarés....
Total......$
-$	31442	28
	1166	18
	204	92
	12	45
		í	78
	48	88
$	32876	49
Habana 5 do Octubro do 1880. El Contador interino, José M. Porcelledo.—Yto. Bno.—El Administrador, Pagés.
El jueves 7 del actual á las doeo y media de su mañana se rematarán en el almacén do averías 6S0 garrafones y 12 galones ginebra y 25 garrafones he \ ir.agre que rei-ultan averiados en la descarga del bergantín^ español «Tomasito» procedente de Amberes.
Habana 2 do Octubro de 1880.—Víctor de Pagés.
Excmo, Ayuntamiento.
Secretaría.
Sección 3.p
Aprobado por el Excmo. Ayuntamiento el pliego de condiciones para la subasta del suministro de medicinas á los pobres, que asisten los médicos municipales en las seis demarcaciones de esta ciudad y en la de Puentes Grandes durante el presente año económico, el Sr. Alcalde municipal Presidente interino i ha señalado para su remate el dia 14 del entrante mes i de Octubre, á las tres de la tarde, en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego do condiciones que se inserta á continuación.
Y de órden de S. S. se publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 27 de 1880.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de medicinas á los pobres que asisten los médicos municipales en cada demarcación sanitaria de la ciudad durante el ario económico de 1880 á 1881.
Artículo L° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación el suministro de medicinas necesarias para Ips pobres..de.solemmdad sujetos a la asistencia médicó-niunicipal en las seis demarcaciones sanitarias de esta ciudad y en la del barrio de Puentes Grandes y para las casas de socorro, durante lo que resta del presente año económico.
Art. 2q El rematador se obliga á surtir de todas las medicinas que sean necesarias á los botiquines de la casa de socorro de su demarcación y á despachar gratis las recetas para los pobres de la misma, expedida por los médicos municipales respectivos, con tal que aquellos estén inscritos en la lista de que prèviamente se les proveerá.
Art. 3? Dichas medicinas serán frescas y de buena calidad en tal forma que satisfagan las exigencias de la ciencia, en el concepto de que el sulfato de quinina, única sal de esta base que estará obligado á suministrar, sera precisamente de procedencia francesa de toda confianza.
Art. 4q Queda exento de suministrar ninguna clase de medicamento de patente, ni de lujo.
Art. 5q Tampoco estará obligado á suministrar medicinas a pobres inscritos en otras demarcaciones sanitarias que no sea la que comprende á la que se subaste, en el concepto de que para ser licitador será condición precisa poseer establecimiento de farmacia abierto dentro de la citada demarcación.
Art. 6.° El Excmo. Ayuntamiento abonará al rematador á razón de 408 pesos anuales por todas las recetas que despache á cada cuatrocientas familias inscritas en la demarcación respectiva, pagaderos por mensualidades vencidas, prèvia presentación de cuentas comprobadas, visadas por el Sr. Concejal inspector del ramo y subinspector sanitario, satisfaciendo además 50 pesos oro anuales pagaderos en la misma forma, por las medicinas que se suministran al botiquín de las casas de socorro.
. El que resultare rematador de la tercera demarcación tendrá el deber de suministrar las medicinas que se le pidan para los botiquines de la cárcel y obras municipales, así como los desinfectantes para el Necros-comio, por cuyos servicios se le abonarán además á razón de 150 pesos oro anuales por mensualidades vencidas.
De igual modo tendrá obligación el rematador do la cuarta de suministrar las medicinas para el botiquin y fórmulas que expida el médico del Asilo de San José satisfaciéndosele por este servicio la cantidad de 300 pesos oro anuales pagaderos en la forma ya expresada.
Art. 7o Subdividida la sexta demarcación sanitaria en dos grupos, se advierte que el suministro de dicha demarcación ha de hacerse por dos boticas: la del primer grupo que deberá estar situada en el barrio del Cerro, y la segunda en el de Jesús del Monte, no admitiéndose proposiciones para toda la demarcación.
El que resulte rematador del primer grupo tendrá el deber de despachar las medicinas del barrio de Puentes Grandes, miéntras se subaste el servicio de aquel barrio, percibiendo la asignación fijada al mismo.
Art. 8q Para garantir el cumplimiento de estos servicios queda obligado el rematador á constituir en las cajas municipales la cantidad de 50 pesos oro en calidad de fianza, que le serán devueltos al terminar el contrato libre de responsabilidad. En caso de que el rematador se niegue al despacho de las recetas ú al suministro de cualquiera medicina de las comprendidas en el contrato, el rematador perderá la fianza referida y se dará por rescindido aquel, quedando el Excmo. Ayuntamiento en aptitud de anunciar de nuevo la subasta y de tomar las medicinas de otro establecimiento hasta la celebración de ésta.
Art. 97 No se admitirá proposición que exceda de los precios fijados cu el artículo 6?, que es el tipo señalado para la subasta.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para la subasta del arbitrio marca de carruajes en este término municipal durante el presente año económico, el Sr. Alcalde municipal Presidente interino en cumplimiento de lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento, ha señalado para su remate el dia 21 del actual, á las tres de la tarde, en la Sala Capitular ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones (pío se inserta á continuación.
Y de órden de S. S. se publica para general conocimiento.
Habana 19 de Octubre de 1880.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el arrendamiento del arbitrio
de la marca de carcajes que rueden en esta ciudad
y su término municipal durante el año económico de
1880 á 81.
Artículo 1'-’ Consiste el arbitrio de la marca de carruajes en la cuota que se debe pagar por todos los que ruedan por las calles de la ciudad y por el término municipal áun cuando sea una sola vez, bien sean tirados por bueyes, caballerías y las carretillas de mano en los términos que expresan los siguientes artículos, sea cualquiera el uso á que se les destine.
Art. 2o Los carruajes de todas clases se clasificarán en dos, que son tráfico y particulares, corresponden á la primera clase los que se ocupan en conducir efectos ó pasajeros por cuenta agena mediante un estipendio convenido ó por tarifa convencional ó de autoridad competente y también los que se ocupen en la venta ó reparto por mayor ó al menudeo de efectos, bien sean de la propiedad del conductor ó de otras personas, sea cual fuere la forma de carruaje.
• Corresponde á la clasificación de carruajes particulares los de dos y cuatro ruedas que se tienen únicamente para el uso de sus dueños en poblado ó fuera de él dentro del término municipal.
Art. 3<? El arbitrio de la marca se adeuda en el punto de la radicación del carruaje. En su consecuencia todo carruaje cuyo dueño sea vecino do este término aun cuando pase temporalmente al de Guanabacoa ó Marianao, abonará el arbitrio en este municipio del mismo modo que los de aquellos términos lo satisfarán en los mismos aun cuando temporalmente residan en esta ciudad los dueños de los vehículos.
Art. 4 o Del mismo modo los carruajes procedentes de otros términos municipales en que esta establecido el arbitrio de la marca y tarifa igual á la de esta capital, no están obligados á nuevo pago en su tránsito por esta municipalidad, pero cuando los vehículos tengan tráfico frecuente en esta capital pagarán en ella nuevamente el arbitrio de la marca,
Art. 5? Son exceptuados del pago del arbitrio de la marca:
Jo Los carruajes de uso del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General.
2? Los de propiedad de los castillos, fortalezas ó cuerpos militares para la limpieza ó conducción de efectos, si el servicio se hiciere por cuenta de la Administración militar, pues haciéndose por contratista no le corresponderá exención.
3o Los carruajes de todas clases de propiedad municipal dedicados al servicio de la Dirección de calles ó á cualquiera de los ramos á cargo del Excmo. Ayuntamiento.
4o Los pertenecientes al servicio de la Dirección de Obras públicas.
5q Las carretas, carros y carretones que las fincas de campo destinen al tiro de sus frutos.
6? Los que los labradores empleen exclusivamente en el acarreo de abono para sus tierras de labor.
7o Los que están destinados al servicio interior de las fincas rurales sin salir de ellas para hacer tráfico en poblado.
3o Los pertenecientes á las parroquias ocupados en la conducción de cadáveres de pobres al Cementerio cuando este servicio no esté rematado ó contratado.
9o Los pertenecientes al servicio de la limpieza pública de la ciudad.
Art. 6? Todas las carretas, carros y carretones y carruajes comprendidos en la clasificación de tráfico, deberán ser marcados con hierro candente en lugar visible que forme parte esencial del vehículo.
La marca y contraseña serán á voluntad del arrendatario del arbitrio, quien para adoptarlas y ántes de ponerlas en uso obtendrá la aprobación del Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, pudiendo establecerlas diferentes para cada nomenclatura de vehículos.
Art. 79 Si por rotura ó inutilización de un vehículo pretendiere el dueño sustituirle con otro déla misma clase, está obligado el contratista á ponerle la marca y facultado para inutilizar la anterior sin cobrar de nuevo el arbitrio.
Por el trabajo material de poner la marca en estos casos, cobrará únicamente 50 centavos.
Art. 8o El contratista establecerá la marca en uno ó más lugares dentro de la población que le conviniere, dando parte al Presidente del Excmo. Ayuntamiento, quien dará la órden de publicación por los periódicos ó cedulones con señalamiento de los dias en que deben concurrir los dueños ó conductores de los carruajes sujetos á la marca al lugar designado para que la ponga, cuyos dias no excederán de treinta contados desdo la publicación.
Art. 9<j A fin de no causar perjudiciales detenciones á los dueños de carruajes, el contratista deberá tener abierta la marca desde las seis de la mañana hasta igual hora de la tarde y poner la marca sin más demora que la precisamente necesar a, y en caso de acudir conjuntamente muchos carruajes y de diversas clases, dará preferencia á los de campo y últimamente á los coches de alquiler.
La demora indebida por infracción de este artículo será penada con 50 escudos de multa, por cada carruaje que la sufra, que pagará el contratista en papel mnni-cipal y que hará efectiva el Alcalde de barrio respectivo, sin perjuicio de indemnización al dueño del carruaje del perjuicio que le ocasione.
Art. 10. Los dueños de carretas y carretones de tráfico y carruajes de alquiler de radicación en la municipalidad que no ocurran á recibir la marca dentro de los treinta dias que señala el artículo 9?, incurrirán en la pena al dúplo del arbitrio á favor del contratista, quien podrá aprehender y conducir por medio de sus celadores el carruaje al lugar destinado para la marca y retenerlo hasta tanto sea pagado el arbitrio y la pena del recargo. Si el dueño ofreciere en el acto fianza idónea no sufrirá detención.
Igual derecho tendrá el contratista para aprehender y retener el carruaje que habiendo sido marcado por una nomenclatura sujeta á una cuota menor de la tarifa se emplee en otro servicio que tenga señalada cuota mayor y hasta que sea indemnizado del valor diferencial y otro tanto en pena do la defraudación intentada.
Art. 11. En el caso de no hacer el abono el dueño de algún carruaje aprehendido, dentro de un mes de su aprehensión, el contratista denunciará el hecho al Sr. (’residente del Excmo. Ayuntamiento, quien mandará citar á domicilio si fuere conocido, y de no
tima las dos terceras partes de la tasación. Si no j ocurriere licitador á la primera almoneda se rematarán al martillo al mejor postor por el almonedero, quien lo 1 anunciará por los periódicos.
Verificado el remate serán pagados con su importe los costos de conservación y depósito del carruaje, los gastos de tasación y almoneda, y el contratista del importe del arbitrio y recargo por pena, y el sobrante se depositará en la Tesorería municipal á disposición del dueño del carruaje.
Art. 12. Los carruajes de todas clases de nueva construcción que dentro del año económico sean puestos en servicio deberán ser conducidos á la marca ántes de dedicarse al tráfico ó alquiler bajo la pena, en caso de aprehensión, que señala el artículo 10.
Art. 13. Las carretas de campo y carruajes foráneos de la jurisdicción municipal, que no les comprenda la exención del artículo 15, deberán ser conducidos á la marca en su primera entrada en la capital; más no podrán ser aprehendidos ni detenidos en su entrada sino al retirarse y al salir de poblado si lo hiciesen sin la marca, en cuyo caso quedan incursos en la pena establecida en el artículo anterior.
Art. 14. Los carruajes de uso particular no están sujetos á la marca material ni á ser conducidos al lugar en que se estampe; más los dueños están obligados á pasar dentro de los treinta dias de que trata el artículo 8q nota firmada al rematador, á la casa que este designe previamente por anuncios en el Boletín Oficial y periódicos de mayor circulación, y en cuya nota se expresarán el número de carruajes y su clase, nombre y domicilio del dueño, á fin de que el contratista pueda extender los recibos y mandarlos á cobrar á domicilio.
Los carruajes que estén desarmados están exentos del arbitrio de la marca miéntras no los usen, pero cuando quisiere el dueño rodarles tendrá que dar aviso prévio al rematador de estar dispuesto al pago del arbitrio, bajo la pena del doble si no lo verifica. La misma obligación tiene el que compre un carruaje nuevo ó usado dentro del año económico.
Art. 15. El dueño del carruaje particular que dejare de pasar la nota á que se refiere el artículo anterior en el plazo de los treinta dias, si lo tuviera al principio del año económico y dentro de los quince pos teriores á la adquisición del carruaje, si lo hiciere después de este plazo y dentro del año económico incurrirá en la pena de 5 pesos de recargo sobre el importe del arbitrio.
Art- 16. El contratista tiene el mismo derecho del Municipio para cobrar por la vía de apremio con arreglo á la instrucción municipal que rije, tanto el importe del arbitrio como su recargo, ocurriendo al efecto al Sr.Presideutc del Excmo. Ayuntamiento con instancia en el papel sellado correspondiente, acornpa fiando el justificante del adeudo y pidiendo el libra miento de apremio.
El justificante de adeudo será respecto á la marca material á su aprehensión, y respecto á los de uso particular el requerimiento hecho al causante ante el Alcalde de barrio, comprobado con su firma, á quien acudirá el contratista, obteniendo de él un certificado del hecho.
Art. 17. Los carruajes de todas clases que se pongan en uso desde l.° de Julio hasta 31 de Diciem bre, abonarán el importe total del arbitrio según su clase y nomenclatura con sujeción á la tarifa contenida en el artículo 29. Los que rodaren aunque sea una sola vez desde 1<? de Enero á 30 de Junio de 1881, adeudarán según su clase y nomenclatura, la mitad de la citada tarifa si son de nueva construcción, pues los usados devengarán el importe total.
Art. 18. El arrendatario cobrará su arbitrio precisamente con recibos impresos talonarios sellados por la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, no siendo vá lido ningún pago cuyo recibo no reúna este requisito.
Al efecto presentará en ella ántes de principiar la cobranza los libros talonarios cuyos modelos se le darán, y en su primera foja en blanco certificará el Secretario el número de recibos que contiene, su importe clasificación del carruaje á que se destina, siendo todos numerados corridamente por clases.
El sello de la Secretaría se pondrá entre el talón y la matriz, á fin de que al cortarse el recibo quede una parte del sello en el talón y en éste quedará anotado el contenido del recibo con el nombre del causante
Estos libros deberán ser entregados por el arrendatario al terminar su contrato careciendo de derecho para pedir la devolución de la fianza que haya prestado hasta que se dé por bien hecha la entrega por el Excmo. Ayuntamiento.
Por cada recibo que el rematador diere sin los requisitos de este artículo incurrirá en la multa de 100 escudos, que satisfará mitad en papel municipal y mitad en efectivo, con destino esta última, al aprehensor ó denunciante
Art. 19. Para hacer la marca en las poblaciones rurales del término municipal obtendrá el arrendatario autorización del Sr. Presidente del Excmo. Ayúnta-
te más beneficiosa dos ó más
llana entre los autores de ellas por espacio de <iu minutos y pasado este término se adjudicará hubiese hecho la última proposición.
Art. 29. La tarifa que han de satisfacer1 por zon del arbitrio los dueños de los carruajes sujeto ** él, es la siguiente:	J *
TARIFA.
CARROS DE TRÁFICO.
y sólo en el caso de que se advien ventajosas iguales se admitirán puj;i3 ¿y
- ‘luince al que
p». Cu
60
60
76
00
76
destinado á la marca y de los dias en que haya hacerse, anunciándose con la debida anticipacioi Alcalde respectivo.
Art. 20. El arrendatario pondrá en conocimiento del Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento las perso ñas que nombre para cobradores y celadores á quienes se expedirá el correspondiente nombramiento de co misiun, cuyo documento presentará á los causantes y á la policía para que le reconozca su carácter y se le presten por ésta los auxilios que necesitare pava el desempeño de sus funciones.
Art. 21. El tipo para verificarse el remate es el de 165.000 pesos oro, en cuya forma se cobrará el arbitrio á los contribuyentes y no se admitirá postura que no llegue á él.
Art. 22. Para ser admitidas las postaras se requiere el depósito prévio en la caja municipal de la cantidad de 1.000 pesos en efectivo, bonos del Excmo. Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por su valor nominal, con cuya cantidad responde el postor del sostenimiento de las condiciones del remate y será devue to el depósito inmediatamente después de verificado el remate á los que no resulten rematadores, Al que resulte serlo le será devuelto cuando haya otorgado la fianza que se exije por el artículo siguiente,
Art. 23. El rematador del arbitrio otorgará dentro de quince dias siguientes al remate fianza depositaría en eíec'ivo, bonos del Excmo. Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por la cantidad de 25.000 pesos oro ó hipotecaria por 100.000 pesos oro para responder al importe del remate. En este último caso se otorgará escritura pública cuyos gastos son de cuenta del rematador.
Art. 24. Es condición precisa que el arrendatario del arbitrio habrá de pagar el importe total del remate por sextas partes, haciendo el primer abono al mes de la toma de posesión y los siguientes el 1<? de cada mes, entregando el importe en las mismas especies en que cobre las cuotas á I03 causantes del arbitrio.
La falta de pago de una mensualidad autoriza á que so ponga el arbitrio en administración por cuenta y riesgo del arrendatario, sin perjuicio de cobrar por la vía de apremio los plazos yencidos.
Art. 25. Por ningún motivo ni aún por casos fortuitos por extraordinarios que parezcan podrá el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, ni indemnización de perjuicios por ningún motivo ó causas previstas ó no previstas, como tampoco por equivocación ó error padecido en los padrones. Tampoco se exijirá al rematador por parte del Ayuntamiento mayor precio que el estipulado en el remate, cualquiera que sea el número de carruajes que pueda aumentarse durante el término de la contrata.
Art. 26. Serán descargo del rematador los gastos de publicación que origine la presente subasta así como el } por 100 que tiene que abonar ála Real Hacienda nomo contratista y el importe de la escritura de contrato.
Art. 27. Cuántas cuestiones se susciten así entre el rematador y los particulares, como entre aquel y el Ayuntamiento, sobre el cumplimiento, inteligencia ó rescisión, aplicación de penas y demás efectos del remate se resolverán gubernativamente por el
Carretas tiradas por uno ó más bueyes......
Carros-matos tirados por más de dos bestias..
Carros de grandes dimensiones llamados zo... rras para la conducción de efectos pesa-
• dos ó voluminosos................. .....
Carros fúnebres de cuatro ruedas...........
Omnibus y carros del ferro-carril urbano
cada uno ................................
Coches de alquiler de cuatro ruedas tirados
por dos ó más caballos..................
Victorias tiradas por dos ó más caballos... Quitrines de alquiler, bien rueden constantemente en las calles bien sean los llamados de lujo que estén en establos para alquilarse por horas ó servicios determinados,
cada uno................................
Carros fúnebres de dos ruedas.............
Carretas y carretones de limpieza, de letrinas y sumideros........................... ^
Carretas y carretones de limpieza de basara sin otro destino.....................
Carretones para conducción de efectos de dos á cuatro ruedas, tirados por una
sola milla ó caballo....................
Idem tirados por dos bestias...............
Carros de mudadas de cuatro ruedas.
Carros empleados en venta de ropas, cigarros, dulces ú otros efectos de comercio, bien sea al menudeo ó bien al por mayor. Carretillas de mano para conducción de bultos ó para venta de frutos ó dulces... Cochecitos de cuatro ruedas tirados por una sola bestia destinados al paseo do
niños en los parques....................
Idem idem tirados por dos bestias.........
DE USO PARTICULAR.
Los coches y berlinas tirados por uno ó dos
caballos ...............................
Las victorias ó cupés de dos asientos y cuatro ruedas................................
Los tilburís, quitrines y volantas de dos
ruedas.................................
Art- 30. El rematador queda obligado á indemnizar el papel sellado que haya debido emplear* para el acta del remate y posteriores hasta poner# en posesión de él.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de ......enterado de lo3 anuirá
publicados en la Gaceta Oficial con fecha......de loe
requisitos y condiciones que se exijen para adjudican el remate del arbitrio de la marca de carruajes, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad d»....
(aquí pondrá en letra el precio que ofrezca).
Fecha y firma del interesado.
Es cojña.- Habana 19 de Octubre de 188),—El Secretario, Agustín Guvxardo.
52 50 <5...
36
24.
18.
45 .. 52 JÓ 36...
36,
0,
12... 18...
36.
24.
12,
No habiendo tenido efecto Dor falta do licitado-res el remato anunciado para eí dia 30 del pesado Setiembre del suministro de cara e á todas Independencias municipales durante el presento año económico á razón do diez y siete y medio contaros, oro, la l:bra; el Bxcmo. Sr. Alcalde municipal Presidente, ba señalado de nuevo para su remate el día 21 del aotual á las 3 de la tarde, en la Sala Cayitular, ante la Comisión respectiva, con estricta sujeoiou al p iego de condiciones que se halla de inanifioato en la Secretaría municipal.
Y do óvden de S. E. se publica en la Gacolapa. ra general conocimiento.
Habana 5 do Octubre de 1880.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Monte do Piedad.
Dirección.
in las almonedas celebradas loa dias 14d» Agosto y 18 de Setiembre ú!t;mo, han sido unialados á favor del mejor postor, sogun anuncio pormenor publicado en la Gaceta Oficial do 6 de Agoito y 14 do Setiembre último, las alhajas, cuyos lotes so expresan á continuación, resultando un sobrante drspues de deducir do sus productos el capital del Monte ó interesas devengados hasta ol dia del remate. Lo que so anuncia para inteligencia de los interesados á fin de que pasen á dicha oficina á percibir e1 lemanento que les corrispondo.
Números	Fecha del romato.	Producto do la venta.	Capital 6 interoses.	Sobran!» í favor deli? duttw.
21527	Agosto 14;80.	Oro. JBtos. 25 50 		24 06	144
21780		27 		18 75	8 25
22097		36 		24 50	1150
22402		34 50 		23 36 36 05	11 14
22470		71 			35 95
21888	Stbi e. 18qS0.	158 		110 58	47 42
21921		22 		12 40	9 60
22058			 48 ..	32 65	15 35
22114			 50 ..	16 35	33 65
22478		27 50 		12 25	15 25
22493		32 		21 78	10 22
Habana 2 de Octubre do 1880.—El Condo de C. Ponce de Leon y Maroto.
Instituto Provincial de segunda Bnsoñanc*
Secretaria.
De órden del Sr. Director se haco saber que Id Textos que han elegido los Sree. Oatedi áticos y qaí han de regir ou este Instituto y Colegios á él incorporados para el curso do 1880 á 81, son los siguientes:
Para Latín y Castellano, los dos cursos, D. R*" fiel S. Casado y la Academia.
Geografía, la do D. Patricio Palacios; y en Io relativo á América, la de D. Rafael S. Casado.
Hstoria Universal, la de D. Manuel Ibo A'" faro.
Historia de España, D. Manuel Ibo Afaro. Aritmética y A'gebra, D. Vicente Rubio y Diaz.
Geometría y Tiig oiometiía, D. Ambrosio Moy» Psicología, Lógica y Filosofía moral, D. BarW’ lomó Beato.
Física y Química, D. Barlo'omó Feliú. Retórica y Poética, D. Salvador Arpa. Fisiología ó Higiene, D. Pedro Izquierdo y Ceí" cero.
Agricultura elemental, D. Gregorio Mcneso*-Historia natural, L>. Manuel Jusó de Saldo.
Lo que so publica en 1» Gaoeta para general °°T nocimiento.
Habana 30 de Setiembro de 1880.—Dr, Pavlint
Alvarez Aguíñiga.
TE It CUBA SECCION.
Junta de Patronato de la Provincia de la liaban^ Presidencia.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula P visional de libre que se expidió por esta Junta od _ do Junio último, registrada con el número 8, * , vor de la morena Concepción, patrooinada Alealde do L. Braulio Lazaga, por haOer sufrido extravié,

