■Kaust
I
leche d® vaoa, carbón y lefia gas y acarreos entre esto gal, á fin da ser nolificido del roau'tado déla Iré-
s-t r¿* '41 ysrt -
lranto ol mes do Noviembre proí-mo vemdcrc, so ¡io el nombre solo do Cecilio	'	°
medio dol presen le a las pereceas que; y de órd • dd Eiom- S Sobornador haberse fijado la j dente, se public
ÍCl-
avisa por	-
quieran interesarse en la
a
misma,
Preso -
hora do las doce de la mañana del monciúnado dia I término de ^	^ “* ,i:l'vb‘<:na Por <:l
S V Octubre para quo^ acudan á haoer^ sus ¡ daMiZ-oLdo ?	^ gU<5 “ C°D00,m,e,,to
S tntiago de Cuba 6 do Setiembre de 1880.—El secretario, Enrique R. Izquierdo.
Art. 69 Si el rematador ó alguno de sus delegados encontrare alguna carreta ó volunta ejercitada en
el trjifien. dí'hArt Driwi'lft	______I .. .	.1.1
'oposiciones, ya verbales ó por escrito ante la junta Económica do este Establecimiento, pudien-j0 verificarlo en la Secretaría de la referida Junta los dias anteriores para informarse de las condi-
en
dones á que deban sujetarso las mismas, y bases u0 H0 consignan on la relaoion do precios límites.
^ Los precios de los artículos se marcarán en oro, ¿eu equivalente en billotos dol Banco Español de la Habana al tipo quo fije el Gobierno en el mes del ^ministro; el pe?o de élite por arrobas y kilogramos en los víveres, y arrobas y litros on los líqui-
dos.
La mencionada licitación so mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desdo cuya hora on adelante uo se admitirán más proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Hitado, on vista de la comparación que de las mismas se fiará en presencia de sus autores; y en caso que hubiere d)só más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las snyi s respeotivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar do esta Plaza do los artículos de su comer-oio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente ala redacción de la Gaceta Oficial el imporie de los anuncios quo aquella hubiere insertado en su perió-dioo respecto de dichas licitac ones; verificándolo del t0tal de la cantidad á que aquellos asciendan si uno goto fuere el que suministrare todos los artículos de l» licitación, y por todos les quo tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule ajoíanda ou el mes el suminiitro, si esto se efectúa
por
muchos y por runos separados.
Habana 29 de Setiembre rio, José Monteresi.
de 1880.—El Secrola-
Pirotecnia Militar de la Habana.
Anuncio.
Autorizado por el Exorno Sr. Capitán General, ge saque á subasta pública ol servicio do extinción del comején que existe en los maderajes do este Establecimiento; so anuncia por este medio, para quo los que le deseen puedan presentar proposiciones ante la Junta Económica dol mismo, el dia nuovo del próximo Ootubre á las doco de su mañana en quo so verificará la adjudicación.
Habana 28 do Setiombro de 1880.— El Comisario de Guerra Interventor, Enrique Díaz.
No habiéndose presentado propo ioionos en la fubasta efectuada en el dia do hcy, para ios grup rs de carbones, maderas y efeotos ae Dogrería que necesita esto Establecimiento'Jurante un año, seanun cia por este medio una segunda licitac'on piara ellos, que tendrá lugar ol dia veinte del un s de Octubre próximo venidero á las doce de an mañana yconsu-jecon á los precios y condiciones quo marcan los piegos publicados en la Gaceta oficial de esta Ciudad de los d'f.s 15 y ltí del actual.
Habana 30 de Setiembre de 18$0.— El Comisario de Guerra Interventor, Enrique It-iaz.
Esta Junta ha acordado la inclusion en el re;,is-^0DaJatr, 1 do las es-lavas Isabel y Doloreifde D. Teresa Gonza'ez Sarmiento que se dice ser vecina de Cienfaegos.
Y de orden del Excmo. Sr. Presidente se convoca á dicha señera por la Gaceta de la Habana y en término de 30 dias para !a lebida notificación.
Cuba 30 de Agosto de 1880. rique R. Izquierdo.
-El Secretario, En-
D. Joeé Comas y TubaU, ó oersona quo ¡cual mente ie represente, se presentará' en esta Secretaría dentro del término de quinco dias, á fin do ser notificado del resultado de su instancia elevada á la, Presidencia de esta Junta, solicitando inclusión en eli registro núm. 1, do sus esclavos Tomás, Jul.an, Simón, Pedro y Francisco.
Y de orden dol Excmo. Sr. Gobernador Pres’-dento se publica on la Gaceta de la Habana para que llegue á conocimiento d 1 interesado.
Cuba 11 de Setiembre de 1880.—El Secretario, Enrique. R. Izquierdo.
El moreno Aurelio Lara, quo fue do D. Hoque de su apellido, declarado libre per esta Junta en virtud do les serví ios que tiene 'acreditados se presentará en esta Secretaria, Catedral baja número 5 parareoojer el documento .acreditativo de su nuevo estado.
Y de órden dol Exmo. Sr Gobernador Presidente se publica on la Gaceta de la Habana para que llegue á conocimiento del interesado.
Santiago da Cuba 25 do Satiombre do 1880.—El Secretario, Enrique E. Izjuierdo.
Habiendo acordado esta Junta la inclusión en el registro número 1 de la esclava Librada, de don Francisco A. García Mariño; ol Excmo. Sr. Gobernador Presidente so ha servido disponer se publique por la Gaceta do la Habana para quo llegue á conocimiento de! interesado.
A en eumplimient o do lo ordenado lo hago por el término de 30 dias.
Santiago do Cuba 30 do Agesto do 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Banco Español de la Ilábart*.
Junta Local de Instrv.ccion Pública de Bahía Honda.
Pres denoto.
Aprobadas por ¡e Suoerioridad dos Escuelas in completas en el Barrio Corralillo, Distrito de las Po zas en este término, una para varones y otra para hembras dota ¡a cada una de ellas con el babor anual de tresoientos pesos y setnnta y cinco para material, todas en metálico; y aebiondo proveerse poroposiciou, i 80 oonvocan aspirantes á las mismas, por tmdio del Boletín oficial de la Provincia, Gaoei a de la Habana y Fa aj08 mas visibles do esto término, para los que deseen optar á ollas presenten sus solicitudes documentadas en esta Dependencia en el término de treinta dias contado« de do esta fecha.
Bahía Honda 21 da Setiembre de 1880.— El A -calde Presidente, Juan B¿ni«,ez.
Alcaldía Municipal de Casigvas.
No habiendo 'crodo efscto. por falta d e licita-| dolos la súbase., de .»s arbn,. os v-udedores ambu carruajes» y Corral de Concejo, - I vujrvn ¿jilo ¡uo uo loDdicionso » o publicaren en la Ga-
cjron en
a . tua'; el Áyun I amiento do mi Presidencia en sesión celebrada el día do ayer acordó se procediese á nuevas convocatorias señalando para la subasta el dia 15 del entrante Oetubro i las lioso do sa manana.
Casiguas 25 do Setiombro do 188(f.—Antonio Sosa. Perez.
En cumplimiento di lo dispuesto por el T.xcmo.
Sr, Ministro de Ultramar en Rea! orden fecha 4 de S.tierabre último, comunicada á esto Banco por el Excmo. S". Gobernador General de la Isla en 30 del mismo mee, ha aeorda lo ei Consejo de Dirección de ]antes «Marca do este Establecimiento en sesión del dia de ayer que ¡ eayüfl p|ie ,08 do condiciono.! .-o uübh Ínterin se aprueben ¡os Eslatu'.cs modificados con-1 ceja ¿el qq a tu .. ej forme al artíc^o 11 del conveno de 24 da Agosto 1 de 1878 este Banco Español de lt Habana se lija pot los Estatutos y Rcg’amentos del Banco de España en cuanto taxativa y expresamente no se oponga al Decreto de creaeioa Je Bancos en Ultramar de ltí de Agosto de 1878; correspondiendo al Gobernador del Español de la Habana todas las facul tades y atribuoiinfs que conceden al de España di chos Reglamentos y Estatutos: que en su virtud y también interinamente de acuario con los expresados Estatutos dol Banco de España y con ol proyee to do Estatutos y Reglamento raouificados por la Junta General de accionistas y remitidos al Gobior-no, el actual Consejo de Dirección se denomino en lo sucesivo Consejo de Gobierno, yol actual Direotor so denomine Sub-Gobernador en armonía con la sueva denominación que ha de tener el Consejo, y con las familtades que á estos correspondan.
Lo que por este me lio sí anuncia al público para su conocimiento y Gobierno
Apuntamiento de la Salud.
PRESUPUESTO DE .1880 Á 81.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio mu. icipal vendedores ambulantes de frutos del país, durante el ejercicio de 1880 á 81 corriente.
Habana 5 de Ootubre do 1880.—El Gobernador
losé Cánovas del Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
España ,
CAMBIOS.
/ 4 tí 5é ti
P. 60 djv. P. 8 djv.
Inglaterra..................... 18f ft 18i P. 60 d(v.
franela.................. / 4 ä	60 d‘v-
4| P. 0|V.
81 P. 60 djv. 9f P. C[V.
1141 P. 7 li|B.
ft las
•{ 4} ft
EUdos Unido®,.«..........j ^
Orodel cufio español......11141 ft
Descuento mercantil......j 0 J 1() Qr0
MERCADO NACIONAL AZUCARES.
blanco trenes do lerosne y
Rlllieux, bajo ft regular.	15 ft 151 rs. @
Idem id. id. Id. bueno ft superior...................
Idem id. id. id. florete.
' ogucho bueno ft superior número 10 ft 11..........
quebrado inferior ft regular
nflm. 12 a 14.............
te. bueno n? 15 ft 16 id.
íi¡SS£?.VS:r.--}
is) ft ie 161 á 17
id.
i!.
Artículo l.° El producido mínimum de este arbi trio durante el año económico actual se ha calculado en 138 pesos oro, ro admitiéndose proposición alguna basada en raénoe cantidad.
Art. 2q El importe del remate será abonado en dos partes, le primera en el acto de la adjudicación y la segu ida en la piimera quiuce„.a del mes de Enero próximo venidero.
| A: í. 3o La recaudación de estos derechos se ha,-rán co r sujeción á la siguiente tarifa aprobada por la superioridad.
Por cada vendedor ó arriero cuando use de una á cinco bestias, lo más, 6 pesos en oro al año.
Cuando estos aumenten más de cinco bestias deberán abonar dobles derecho j.
Art. 49 Están cc aprendidos en este ramo exclosi-| vamente los vendedores puramente de frutos cosechados , en el país, exceptuándose los hueveros, gallineros y íe-coberos cuya industria cj causa de otro arbitrio.
Art. 5.° Los vendedores que procedentes de otros térmicos municipales comerciaren dentro de este pród:o se cons’derau como incui-03 en el pago de estos de.-e-chc3, ro así cuando solo .1 ansiten; en este caro sólo abo-
naráu la diferencia de derechos eDtre los
que pague en
91 ft 10 id.
10} ft 11 Id. 11J ft llf id.
N? 12.
1 e 8
*«<
MERCADO EXTRANJERO.
Nominal.
CENTKÍFUGAS DE GUARAPO, á 8j rs. 8egun envase, polarización y número,
AZUCAR DU MIEL.
á 7 rs. @. Idem.
SRE3. CORREDORES DE 8EMANA.
DE CAML QS Y ACCIONES.
P- Victoriano Bances,
Basiliso Larrafieta, auxiliar de corredor.
-	DE FRUTOS.
B. Pedro N. Becali.
B. Nicolás de Cárdenas, auxiliar de oorre lor. i. Habana 7 do Octubre de 1880.—El Sindico, -'uñez.
M.
el término de su residencia y los establecidos eu éste si son mayores que aquellos.
Art. 69 La recaudación de este arbitrio se liará por medio de recibos talonarios intervenidos por el Depositario de este Ayuntamiento, adeude se le facilita rán todos lo datos relativos que soheits al efecto el re matador, debiendo entregar el talo rario en ceta Secretaría tai luego termine la recaudación del año.
Art. 7.° Las proposiciones se liaran en pliego cerrado en papel correspondiente y se acompañará carta de abono de persona de responsabilidad! y arraigo obligándose al cumplimiento de este contrato.
Art. 89 La subasta tendrá lugar en la Sala Con sistorial de este Ayuntamiento el dia 11 de Octubre próximo venidero, en cuyo lugar se recibirán proposiciones hasta una hora antes del remate.
Salud 27 de Setiembre de 1880.—El Alcalde Pre idente, Juan V. de Armas.
COARTA SECCION.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio municipal «Marca de carruajes» durante el ejercicio de 1880 á 81.
orxtixarA» s>xu*	*•
1 ,Mu Provincial Protectora de IÀbertos de Santia go de Cuba.
i
Seere'aría.
Ü. Enrique García y Grroía, por sí ó por medio ^apoderado se presentará en e*ta Secretaría, Cate-'jfrl baja número 5 y dentro del término do quinco 48 para hacerlo una notificación on el expediento promovió pidiendo se incluya en el Registro nú-^te 1 á su esclavo Federico Céspedez.
. Lo se publica en la Gaceta de la Habana por , lérm no indicado y de orden del Exorno. Sr. Go-
Artículo I9 El producido mínimum de este arbitrio durante el año económico actual, se lia calculado en 150 pesos 25 centavos en oro, no admitiéndose pro-! posición alguna que se base e- mée os de esta cantidad.
Art.	importo del remate será abonado en
! dos partes, la primera en ei arto ue la adjud cacion del ' ’•emate y la Segunda en la prime’"' quincena del mc3 de Enero próximi ven’dero.
Art. 39 La recaudación de los derechos de este arbitrio se harán con sujeción á la siguiente tarifa aprobada por la superioridad.
Por una carreta ó carretón-carreta, 0 pesos 75 centavos oro al año.
Por una volanta ó quitrin de dos ruedas, propio ó de alquiler, 4 pesos oro al año.
Art. 49 Quedan exceptuadas las carretas que sé-lo sirvan para conducir los frutos de las fincas de sus respectivos dueños y esto cuando de retorno no vengan
fico, deberá exigirle los'derechos completos del año, rea cual fuere el mes en que infrinja lo dispuesto, Y a fin de evitar dudas además del recibo que ha de dar el rematador al hacer la recaudación, estampará en lugar visible del vehículo estas iniciales S. M. C., á cuyo efecto deberá proveerse del correspondiente hierro para que la impresión sea á fuego.
Art. 7p Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel correspondiente acompañándole carta de abono en que se exprese coa claridad que el que la legaliza queda responsable al exacto cumplimiento de este contrato; en el bien entendido que esto lo ha de verificar persona de responsabilidad y arraigo á satisfacción de este Ayuntamiento.
Art. 89 Todos los gastos que origine este subasta los indemnizará el rematador en el acto de la adjudicación.
Art. 99 La subasta tendrá lugar el lúnes 11 de Octubre próximo venidero eu la Sala Consistorial de este Ayuntamiento, en donde hasta una hora ántes de a subasta se recibirán proposiciones.
Salud 27 de Setiembre de 1880.—El Alcalde uunicipal Presidente, Juan V. de Armas.
Pliego de condiciones para la subasta de los arbitrios corral de concejo, consumo de ganado y lid de gallos.
CORRAL DK CONCEJO.
Artículo!.0 El producido mínimum de este arbitrio está fijado en 100 pesos oro al año, cuya cantidad será el tipo del remate, dtildóse jioruo presentada la proposición que no la cubra.
Alt. 2.° ~
El remate se adjudicará al mejor postor el que abonará su asceade icia 011 dos partes, una en el acto de la adjudicación y la otra el dia l.° de Enero próximo de 1881, siendo de su "cuenta todos los gastos
que se ^originen por este concepto, los que abonará de contalo.
Art. 89 Se destinará para corral un local seguro en linca ele campo inmediata al poblado, debiendo contener pasto s'.ie'eiGe y abrevadero y que u 10 de sus límites ó Laderos baga á un camino real, á fin de qué los transeúntes puedan ver con facilidad los animales allí acorralados, permitiéndosela entrada en aquel lugar á todo el que lo solicite á cualequier hora del dia, siempre que sea coxi el fin de conocer algún animal.
Art. 4.° Fn manera alguna será permitido e1 uso de los animales depositados aun cuando sea en be-reac’o de elle 1 mismos, como en acarreo de alime 1-tc3 ó en pastorees, etc.
Art. 5.° En caso de que fueren invadidos por alguna enfermedad se les curará y en casos de muerte óei„ravio los indemaizará el rematador, si después de instredo exjurente se justificare que la muerte ó desap'rcioa de aq -ellos la ha causado el abandono del que los custodie.
Art.^ 69 Al tere-- ingreso nn'animal en el corral el adm’iistrador ó e .cargado aseutaiá en su registro de entrada la papeleta de íemisioi que dé este Ayuntamiento, en la cual irán cois-gur las todas las señas del animal y lugar en que fue recogido y además su va’or en tasación por dos peritos, a cuyo valor responderá el rematador en los casos que expresa el articulo anterior.
Ai,. 79 Al disponerse la extracción de alguno de ellos, en la orden ie h irá constar la liqu;dación de lo que hayan de,¿agado por el concepto de derechos, que son, según tarifa aprobada, 22 reales fuertes po • ingreso y salida, 50 cen- vos d ir »-i03 si fuere res mayor ó caballería y 25 centavos si ganarlo menor; después de trascurridos veinte dias de depósito de una res mayor y diez una menor, sin que se haya presentado reclamante alguno de ella ó no estuviese sujeta á alguna cuestión de derecho ó judicial, será rematada en pública subasta en la forma legal; del producido se indemnizará el rematador de los derechos mencionados que le pertenecen y si resultare algún sobrante, será ingresado en las cajas de la Hacienda como está dispuesto por la ¡perioridad.
Art. 89 Cuando el animal fuere recogido y entregado á la autoridad, el rematador abonará al particular que lo verificare 50 centavos, si es res mayor ó mh.-Ulorí- y 23 ociuavos si íliere menor; de cuyo desembolso también se reintegrará al entregarlo á su dueño ó del producto del remate.
Art. 99 El rematador se proveerá de un hierro con estas inicia,'es C. C. S., el cual estampará á fuego en las reses mayores ó caballerías que salgan á remate solamente.
CONSUMO DE GANADO.
Artículo l.° El producido mínimum de este arbitrio está fijado en 150 petos oro anuales, por cuya cantidad sólo se oirán proposiciones como se expresa en el artículo I9 del anterior pliego.
Art. 2.° El importe del remate y demás gastos se
bonarán por el rematador eu la misma forma que ex-
presa el anterior art. 2a, adjudicándoselo el mejor pos tor.
Art. 3.° El rematador tendrá derecho á cobrar por el beneficio de una res mayor 1111 peso en oro y 50 centavos si fuere menor; esto cuando sea para el expendio público.
Art. 4.° Del mismo modo está en el deber «le exigir al matado: una papaleta en la que constará las ,eñas do la res, su procedencia y demás pormenores coa el visto b eno del alcalde del barrio de donde proceda aquella y la intervención del Regidor de mes que la declare útil para el consumo
Art. 59 El dia I9 de cada mes remitirá infali-blemeate á la Secretaría del Ayuntamiento una relación por dup'icado en la qr.e hará constar el número de reses beneficiadas durante el anterior, expresando clase y no v o "e del matado:.
Art. t!.° Tro luego como se baya adjudicado el remate tendrá dérecho para imoedir que dentro de este distrito se expenda carne procedente de otro término municipal, á cuyoefeuo y oportunamente impartirá el auxilio de todos los funcionarios de policía dependientes de esta Alcaldía, siempre que fuere necesario.
LID DE GALLOS.
Artículo l.° El producido mínimum de este arbitrio se lia fijado en 176 pesos oro anuales, sobre cuyo tipo E3 oirán proposiciones, debiéndose abonar á este Ayuntamiento el importe á que ascendiere la subasta en dos partes, la primera en el acto de la adjudicación del remate y la segunda cu los primeros dias del mes de Febrero próximo venidero de 1881.
Art. 2.° La duración de este contrato será el de la temporada de gallos que dá principio el dia 19 de Diciembre próximo y termina el 30 de Junio venidero.
Art. 3 0 El rematador podrá subarrendar el arbitrio pudiendo exigir en este caso al empresario o subarrendatario 6 pesos oro por cada función de las ordinarias y 8 por las extraordinarias, entendiéndose por las primeras las que tenga lugar los domingos y dias de fiesta, y por las segundas las que se verifiquen en los dias y víspera de los patronos y Ia3 mas quo se efectúen cou superior permiso.
Art. 4.° No ]>odrá oponerse el rematador m el subarrendatario á que por este Ayuntamiento se verifique alguna’funciou en la valla que aquel utilice, siempre que el producto de ella sea paia beneficio de alguna obra municipal, no debiendo en este caso tampoco exigirse derecho ó estipendio alguuo por el rematador.
o |	~	'	~	“	1
'teador Presidente para que llegue á conocimiento cargadas de efectos ó frutos de otro término cuand
1 teterosado.
g Suntiagode Cuba 25 ao Setiombro de 1880.—El e0l’otar¡o, Enrique R. Izquierdo.
I
sean para el expendio público, ya vengan consignados al mismo dueño ó á flete.
Art. 59 La recaudación de estos derechos con arreglo á la tarifa que expresa el artículo 39, la liará el rematador en la forma que crea más conveniente.
_j „... v...w.	__Al efecto deberá proveerse de talonario de recibos que
'p te hallabá' aecidontaimente en" a Habana en 20 llevarán el sello He este Ayuntamiento y el cual deberá “Agosto del año actual, se presentará en la Secre- entregar al mismo tan luego haya terminado el ano
e D- José Brito y Brito, vecino y propietario de 4n Juan y Martinez, provincia do Finar del Rio,
íj. . O ~ ~	MA1U rtLlUUI| Oü piürJUUliUll 451.1 *<* Dtúl	-Ö	^	n
de ceta Junta, ó lo liará [>or representación lo- porque durara este contrato.
Art. 5.° Tendrán entrada franca en la val la to do3 los empleados de policía municipal y de gobierno. El estipendio que se cobrará por entrada, asientos y peleas, será á voluntad del que verifique la función, pero en manera alguna será permitido que se dé entrada á libios menores de 12 años ni aun yendo acompaña-
dos de sus padres ó personas mayores, so pena de 3 pesos de multa por cada uno, la que pagará el rematador ó
39 Aunque un solo individuo pretenda optar pollos tres arbitrios expresados liará sus proposiciones separadamente con la expresión antedicha y cuidando de poner en el sobre del pliego el nombre del arbitrio á que se contrae.
49 J.a subasta se adjudicará al mejor postor, y en caso de resultar dos ó más proposieiohes iguales se permitirá una puja verbal por espacio de cinco minutos.
69 Las subastas se verificarán en la Sala Capitular de este Avuntamiento y tendrán lugar el dia 11 de Octubre próximo venidero.
69 La proposición que no viniere llenando las condiciones expresadas en los anteriores pliegos no será admitida, considerándose como por no presentada.
Salud Setiembre 27 de 1880.—El Secretario Contador, K
mino do quinco día1, contados desde la fech -, p- ra si alguien se considera con derecho á alguno du los animales, o«uvra á la Secretaría ao esto Ayuntamiento, üontro del plazo señalado, con los docu mentos quo acrediten sa legítima adquishicn; en la intr-ügenc'a qu1 espirado dicho j lazo se remitirán á la Olicma de Rentas respetiva para su remate, segtm está prevenido.
Uo caballo, color inoro, onterJ, de 6 cuartas y sin hierro.
Un malo cerrero, mohato, do 6 cuarta®, s;n hierro y entero.
Un caba lo a'azsn, entero, sin hierro, de C cuartas y con un esperaban en la pata derecha.
Un caballo reliir
Aprobado por ei Exorno. Sr. G >bf mador General la creación on esto municipio dol arbitrio denominado «Corral de Concejo,» la Carpo ración en Cu bildo ordinario celebrado hoy, acordó sacar a jiúbli-ca subasta bajo las condiciones cxpr< sidas en el pliego quo á continuaoiou se insoria, s< Halando para el acto del r-emat’, las dec1 del d a quince de Octubre próx m-», eu esla Casa Capitular, ante el S Alcalue Presidente y Secretario da la misma publicándose en los periódicos oficiales Boletín oficia! v Gaceta de la Habana, así como per codulones eu los lugarosmás concurridos de la localidad.
Lagunillas 25'de Setiombro do 1880.— El Secretario Cintador.—Juan Moreno Artiles.—Vto. Bao. —El Alcalde Presidente, José Benitez y Cabrera.
Pliego di condiciones.
Artículo. 1. ° Las proposicionei so harán 011
puegos c rrado dirig do al'S“. A calde Prrs’dente,
que presentarán en t i Secretaría de Cabildo hítala
de la ea que es'.á anunciado el re-
una hora antes mate.
Art. 2 0 Se presupone como tipo para la subasta el de cincuenta posos oro al año, pagados en ol acto "de la adjudicarían, ó garantizados por per-ronas do arraigo j ara dentro do teic.-ro dia.
Art. 3 3 No será admitida proposición alguna que no cubra los cincuenta pesor presupuestados como tipo.
Art. 4.° El rematador deberá sujolarso «m un todo á las prescripciones del Reglamento publicado por el Gobierno General cu primero do Octubre do 1842, sin derecho á solio lar en ninguna época más concesiones que las que allí se estipulan.
Art. 5 ® Serán de cuenta del nr'smo todos los costes del expediento d<ste eu principio hasta su terminación, !oi cuales serán abo alos en la Secretaria al mismo tiempo que el impoite del rímate.
Art. 6.® Terminado el año del remate, será obligación del rematad r continuar con «.1 Corra! bajo las m’smas rondio onos basta la nu-va mbai-ta.
Art. 7.® Resultando dos ó más proposiciones iguales délas más ventajis s, se abrirán pajas á I» llana entre sus autores, por espaé.o do diez minutos adjudicándose al que hiciere mejor preposición.
Art. 8.® El pliego de p'oposiemies será redactado conforme al modelo que a continuación is expreso.
Modelo de proposición.
Don F.........de....T.....natura! do ....do estado. ... profesión., i... de edad de .y ve lino do..
se compromete á subastar el arbitrio denominado
«Corral de Concejo,» por la cantidad de----(en ]>’-
ira) con arreglo en un todo ai pliego de oondicior e-publicado en el Boletín oficial do 1 v Provincia y Gaceta de !a Habana. Fecha y firma de! interesado.
Lagunillas 28 de Setiembre do 1880.—E¡ Secretario C mticlor.—Joan Moreno Arliks.—V.t® B. ® —José Benitez y Cabrera.
„	,,	. .	------------'o, entero, sin hierro, do sieto
Herrera.—El Alcalde municipal, Juan V. j cuartas.
Uno Idem mero, de seis cuartas y maneo do ¡a mano derecha.
Una-jaca, dorada, do 6 cuartis, con hierro.
Un novillo, bormoio, castrado, sin hierro, lur* queta y cortada la oreja izquierda.
Batabanó Octubre 2 de 1880.—El Alea'de Presidente, Antonio Duian y Borras.
de Armas.
Ilustre Ayuntamiento de Lagunillas.
llustn
Ayuntamiento de Guarnidas.
l orrai de Concejo.
Trascurridos víinte dias do permanencia on dicho establóoimiento de una ootranoa mor > moi-. quradn, como do 6 cuartas de alzada y tres años d.» edad, sin hierro ni otra señal y que fue capturada su las inmediaciones de este poblado; ha dispuesto e' Sr. Alcalde Presidente de est) Ayuntamiento, en vistade no habe'se pr.'sonrado .u dueño á pesar do las diligencias praetieada®, se anuuc'e por diez d.as más por ni3dio do la Gaoeta y Boletín oficial de la Provincia y por codulones eu los paiaios do costumbre; y que, espirado dicho p'az">, se prec-'da al r ímate do dicha bestia, regun lo dispone ol reglamento.
Hato-Nuevo28 de Setiembre do 1880.—José Cué.
Triseuricdts vointe días do poimaneneia en d!-eho Estab'enimionto do una | o'ranoa mo'oGgUina a de cuatro años de edad y de seis eu ir tas de alzada, con la cola y crin mochas, c m un hierro apagad 1 en el 1 ido dorec'lio del pe’cuezo, que fié eaptuiada ei las inmediaciones del poblado de Itabo; ha dispútelo el Sr. Alcalde Presidente Uo esto Ayunt uni *n t>, en vista de no habers > presentado su due.i », ¡i p suido las diligencias practicadas, so anuncie por dio/, dias más por medio de la Gaceta y Bolotin «li fiul d » la Provincia y por cedul mes en loa pmajos de eot-tumbre; y que espirado dicho plazo, se proceda al rímate de dicha bestir, según lo dispone ol Reglamento.
Hato-Nuevo 28 do Set embre do 1880.—Jo é
C'ué.
Trascurridos veinto dias de permanencia en dicho Establecimiento de un caballo moro mosqu a to con un?.mancha azulosi quo le c un por la cruz, cubriéndoleámbis pa'etuis, otra en el costillar izquiir-do, otra en la punta d ¡ a-'ca derecha y una cicatriz sobro la maco doroclur, oomo de sois y inedia cuartas d*. alzada y do 12 a 14 años de edad, el cual fué capturado en las iumodiaciou s do e-te pueblo, luí disputs'o el Sr. Alcul le Piesidcntedo orto A untamiento, «11 vista de 110 haberse presentado su dueño á pesar de las Jiligemias platícalas, s> nnunc o por diez dias más jior medio ro la Gacela y Bolot’11 oficial de la Proviiv i.i y por cedulones 1 n los parajes d > c'stumbr"; y que, espirad • d cln plazo, re procela al remate de dicha bestia según Jo dispone el Regí amen t\
Hato-Nuevo. 28 do S'Hombre de 1880.—José
Cué.
Ilustre Ayuntamienéo de las Cruces,
Prm tenda.
Vacante la plaza de Mélico Municipal Forense de esta término por renuncia admitida de! quo h servía y dotada con el sueldo anual, según ostá pre supuestada de trescientos pesos oro, y acordado por esto Ayuntamiento en sesión celebrada el diez y siete del actual su provisión, so anuncia al público para quo lo? Sre-*. Facultativo! que deseen optar á dicha plaza, presenten sus solieiiudos debidament documéntalas, dentro del término de treinta días á contar dosde esta f cha en Is S.cretaría do este Ay untamiento.
Cruees 21 de Setiembre de 1880.—El Alcalde Presidente, Domingo Pérez Benzo.
Ilustre Ayuntamiento de Mayan Abajo.
Pi evdencia.
Vacante desie o! dia de hoy la plaza de Sicre-taxi) Contador Ue eite Ilustro Ayuntamiento, por renuncia del que venía desempeñándola en propiedad, se convocan aspirantes á eila, en la ¡n cl'g oca que esta dotada con 100 pesos anuales de sueldo y que deberá proveerse por concurso según ol tenor del artículo 118 do .a L y Provisional Munioip; l vigente; y al efecto los que quieran ootar á su desempeño deberán presentar ódirijir á-esta Presidencia sus solicitudes documentadas á contar dosdo la pubfijación de este anuncio á fin do poder eleva .a propuesta entorna al Excmo. Sr. Gobernador C -vil de la Provincia,-en vista de los méritos, sírv elos y aptitud de los que aspiren al desempeño do dich plaza.
Mayarí I9 do Octubre do 1880.—El Alcalde Presidente, Vic'oriauc Campos,
Ilustre Ayuntamiento'de Guanabacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido cfjct) por faltada liciti-dores la subasta de 11 Recaudación dolos recibos corrientes y la do los atrasadas pertenecientes á c ■ tos fondos municipales, can arreglo a los ¡)1 egos d conlicionís qua se han publicado onortunam .nte y que osla án -le ncauifiesto en esta Sioretaiía á 11.1 eari/o, jI Sr. Alcalde Munii i nal Preside nte, do ;.cue:-do con la I'ustre Corpoiacim, se lm servido diip< -ner se anuncie al público por este medio con los 1. pos del cuatro y dol siete por ciento roipcct vainói -te, a fin deque los que deseen haéer proporciones, lo verifiquen en pliego! cerrados en dicha fe vi otaria has u media hora á-ites de la expresada subasu quo tendrá efec o el dia ocho dol actual á !as once de
su mañana.	„	,	,
Guanabacoa 1.® do Octubre do 1880— Ju;.ri
F. ura y Raíz.
persona que lo represente en la función.
Art. 6.° En punto visible dentro de la valla se j fijará la tablilla que contiene las disposiciones relati- j vas á peleas, y en caiO de dudase cuestiones su-citadas ¡ por aquellas, las decidirá el Presidente cou el carácter j de Juez de valla.
Articulos adicionales á los anteriores pliegos.
19 Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados que se recibirán en el lugar del remate por el Sr. Presidente hasta una hora antes de la subasta.
29 Las proposiciones irán en papel del sello correspondiente acompañándole carta de abono firmada de mancomún por el postor y persona de responsabilidad conocida ya sea ó nó vecino de este término, haciendo
constaren ella que aceptan y seobligan á cumplir todo
lo preceptuado en cada subasta según se expresa en los anteriores pliegos.
No habiendo teni lo rfjeto p >r falta do licitado-res ¡a subasta de los arbitrios «Gur o conductor di
Carnes,» Corral do Csn-vjo,» «Aprovechamiento d, basuras, «Derechos do M tmza,» «Colocación de sillas t.n los paiajas públicos,» «Cuidado do las eube-11« rí «a quo conducen los labrudores »1 merca '< » > ofioio de «'Pregonero,» el Sr. A cuide Muoicipa' Pr.-sldrnte, do acuerdo con la lluslr) Cerpora c on, se ha servido disponer so anuncio 11I publico por esu medio, que di has subastas tendrán electo cuesta Caía Cn sistorial á las once do la mañana dol di» ocho del lutual e n l«>s tipos do 13C0 pesos, 40 pusoi-80 poso®, 6072 pe«-os 50 centavos, 30 pesos, 200 peso, y 15 pesó’1, a tiu do quo los que deseen hacer j r..po-sic'ones, la» presenton en esta Hecrotam a mi cirgo en pliegos oerrados, con eujooion á los </0 condicio nes, que estarán de manifiesto on ella hasta el din de la subasta.
Guanabacoa L® do OctubrJ de 1880.—J unn Paura y Kuiz.
Ayuntamiento de Batabanó. C rral «Je Cinc«jo.
Registro de la propiedad de Sancii Spiritus.
Extracto de las anotaciones defectu isasesistrn-•es en los libros do h« su¡ r m di Anotaduría de II -notei a do etta Ciudad quo furm»
3x»ocxióe en cumplimiento délo dispuesto en el art, 59 del Real Dec eto de 19 de SMiembro de 1879, pura su inserción en la Gaceta Oficial, para que los interesados oí. ellas acudan á rectificadas; cuyo extracto pa'te dosde 0. 19 de Majo do 185b, según rc-Preiideule de L R al Audion-
solucion del limo, <ia del ti r iloii'>.
Sr.
r>
Os
Objeto do la ftr’ctaeion.
10 273
12
12 15
12
R c noci miento praetl :ado en once de Mayo de 1857. por 1). Juaqui.i Mariano G-omez Castillo y D. Primitivo de lo » 111 sinos apellidos, ante ei escribano D. lm¡s do Alcán-t na en la hacienda Uaba'guan, do la suma do diez peso» euaren(a y ciuco centavos á íV ver de una capellanía qno no so dico á favor de quien ;stá fundada.
Hipoteca constituida en veintiuno do Marzo do 1862, per D. Juan Cardona en uua tienda situada en la calle do Sin Pmncisco núm. 92, á favor do D. Juan de Mata Sua-107. Esta anotación no está firmada por el en tr.d r.
Rconocimiento prsetiendo en dos de Abril de 1802, por D. Agun 11 Cuñ zarov v Iíami-r« z, en ui a cusa do su propiedad, á lavar de la fábrica material de .'a Iglesia, doscientos peses. Dicha casa emá situa la en a culo do Sin Francisco, polo el asiento no este firmado.
15 vto. R vonoumionto hecho en sitts de Abiil de 1862, por ios herederos ao Doña María Concepción C istañod», on una casa déla calle de San Juan de Dios, 1 miando por un cortado con la casa del Lio. I). José do losus García, por ol otro, con Iti quo quedó por piones do 1)$ II la Ah«t ngo y por c fondo cm la del Capitau D. 1 eandro Eohcmondíu, que cari«., trescientos cincuenta poste á favurdel Dsvociorario do Sarta Ar.s. No está firmadu cita anotación poro onC'tador.
Reconocimiento practicado en 1111000 de Abril de 1862, por el S '. I>. Antonio del Vulio y Ci s'.ii o en ol C >1 ral «Guai abo» do veinte y cinco pesos, á favor cel Convento deli Merced do Puerto Principo. No está firmada p.' r el anotador, iliio c a constimi la en «loco do Ab il do 1862 j) ir D. Agustín C ñ zaies y Ramírez, cu una (a«a do su propiedad, on la calle do Santa Cecilia, a favor da Da Maria «lo laCjr.cipc'on G m z y Castillo. Este asiento no está firmado per ei anotador. Hipoteca coi s ituul 1 en nreve de Febrero de 1861, por D. Juun Bautista Palmero y Gar«ía, on t.Tronos dola bnennda «Maitiu Lopez.» No dico a favor de quien usta constituido.
18 vte. Hipoteca constituida en veinticinco do Agort > «re 1861, por D. Joan do D os Gü y Uareif», á f. vor ùj la menor Dj Josefa L a y E t vez. No se exp «si en qré bienes está consumida dich. hipoteco.
S mti-S, iriius 24 de Setiembre do 1830.—Ignacio Cando.
12 16
12 16
12 91
14
«ll l.va.t SUCCION.
APVÖl.
Carra1, MUI que
Exi«tien lo hife algún tiempo on este los ai ¡malos que á coiniuuaeion s » deiulian, hasta la f .cha se haya ) retentada peismu alguna a reclamarlos, se auuucia por tsto medio y p°r el ler-
Don Juan Francisco Ramos L. do Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, y decano de los de esta capital.
Por ti presente hago público que por auto dictado por este Juzgado, ol dia «lo ayer, se ha declara.loen cundo de «piiebra ft tu sociedad «le J. Deme-itre'y Cotnpí; en liquidación, domiciliada ni esta ciudad, eiille det uh.-i número ochen a y ocho, por sí y como liquidadora de la •le Demostré, Chía y Comp?, retrotrayéndose los efe,-tos de esta deelaratoila, con calidad de por ahora y sin perjuicio de t areero, al d a en <iuc resulto habar cesad» en el pago corriente de sus obligaciones mercantiles; habiendo nombrado pula el desempeño del cargo de Comisario al Sr. D. mlonio Serpa, Comerciante establecido en l-t calle de Salí Ignacio número ocuenta y cuatro, cuyo
irgo ha aceptado, y para depositario al Sr. D. Juan J.
Musei, también comerciante domiciliado 111 Ja calle «ie Ammgura número veinte y cuatro, que asi mismo ha,