plaza á los que se crean con derecho á heredar & D. Manuel Figueroa y Dueña«, naturai de Santiago de las V e-gas, cafado que era con dofla Mercedes Quesada» que f ii'eciO ab'nledat > en el Término Municipal de Cubabas donde se hallaba domiciliado, parí que dentro de veinie días comparezcan en e9te Juzgado á deducir sus acciones, seguro de que si así lo hacen se leí eirá y administrará justicia, y caao contrario se seguiré alelante cu las actuaciones i arándoles el perjuicio consiguiente.—Dado en Guauajay Setiembre 28 de 18S(b— Ramón Roura,—De6;dén de su eeflpría, Federico Pi-fla y Pastrana.	81 O 1
Donjuán Francisco Rumos López de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al Ldo. D. Cirios Américo Lera y Maclas, hijo de D. Fernando y D? Elvira, natural de a
Habana, casado, de veinte y cinco años de edad y «le
profesión Abogado, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, i evacuar el traaludo que le resulta en causa que so le sigue por desacato a la Autorida !, s garó quo si asf lo hace se le oiré y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y so le darrin por bastantes los estrados del Juzgado y en ellos se entenderán los demá-i trámites que ocurran.—Habana Setiembio27 de 1880.—Hamos. — Por su mandado, Rafael del Pino.	E O 1
Don Juan Francisco Ramos López da Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y decano de los de esta capital.
Por ésto mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emjila/o ¡i D. Antonio González, natural de es-11, soltero, íle veinte y siete a líos y tabaquero, para que dentro do nueve dias despue« de la publicación de este e Iluto, se presente en la Real cárcel de esta ciudad fl descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Insigue por estafa, cierto y seguro que si as.1 lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará le-belde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrádoi del Juzgado, para que cuellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Setiembre 27 «le 1880.—Ramos. -Rafael del Pino.
Don Juan Francisco Ramos L. de Moya, ;juoz de primera instancia del distrito de Guadalupe, y decauo de los de esta capital.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Victoriano Sánchez y Roy. de estatura regular, en vuelto en carnes, como de veinte afíos de edad, lampiño y cuyas demás generales seiguoian; al que f-e Insigue causa por hurto, para que dentro de nueve «lias después de la publicación del último anuncio se presente en la Real cárcel, ¡t descargarse déla culpa que le resulta; cierto y seguro que si asilo
hace se le oirá y aumbdstrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, puraque en ellos se entiendan los trá-mitesque ocurran.—Habana Setiembre 27 de 18S0.—Ranún.— Por mandado de su sefloría, Rafael del Pino.
E O 1
Don Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del Iltre. Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por esta mi segunda carta de edicto, e to, llamo y emplazo á D. Ignacio Zamora, natural y vecino de la i Habana, en el Lu.yaiió, negociante, de treinta y siete unos; í). Antonio Guzman, propietario, vecino-de la calle de Estevez número diez y ocho y á D. José Tanques, vecino de cárdenas, para qtie dentro do nueve días se presenten los dos primeros en la cárcel de esta ciudad, y e! tercero en e-te Juzgado, á contestar tos cargos que íe resultan en la causa que se sigue por hurto de diez y ocho toros de la propiedad de D. Tomás Calvo, cierto y seguros que si asi lo liiaieren se les administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y porbastantes los e-trados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites del juicio.—Bejucal Se-tembre 25 de 1880.—Aureliauo Martin y Alonso.—Por mandado de su Sría., Angel Carbal'o. E O 1 Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, ci to, llamo y emplazo ul pardo José Guadalupe Ramírez, cuyas generales se ignoran, para que se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que le sigo ñor hurto de una luna de un espejo á D. Juau Fraga Leiro; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz 6 iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.-Habana ¿Setiembre 27 de 18S0.—Tatnís de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.
E O 30
Don Tomás do Morales y Montero de Espinosa, Juezde primera Instancia (leí distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Sarábia, cuyas generales se ignoran, para que sé presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por lesión que por Imprudencia causó á D. José Lino Valdés; cierto de que si ast lo hiciere lo administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz y por bastantes los ;estrullos dol Juzgado.—Habana Setiembre 27 de 1880.—Tomás de Morales.—Por sil mandado, Alejandro Nuñez.
E O 30
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juezde primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo »1 asiático Adriano Tercero, natural de Cantón, soltero, labrador y do veinte y seis año« de edad, para quo dentro do nuevo illas se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en («ansa «pie instruyo por quebranta ni lento de condena; seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— Habana y .Setiembre 22 de 1830.—Aniceto de Palma.—Por manda to de su señoría, Zacarías Bresmes. E O 30* Don Aureliano Martin Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Bureos y Juez de primera instancia de cite partido judicial.
Por el presen te mi tercer edict >, cito, llamo y emplazo á 1). Heralin Solórzano y Taño, natural de Santander, soltero, tabaquero, de veinte y seis años de edad, cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que en el término do nueve días comparezca en este Juzgado á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por tentativa de atentado á un agénte de la autoridad, y d - no hacerlo ast le parará el perjuicio que baya 1 ligar. —Bejucal Setiembre 25 de 1880 —Aureliano Martin y Alonso.—Por inundado de su Sría., Angel Garba1 lo.	E o 30
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ambrosio Quintailllla y Beano, hijo de José y de Rosa, natural «le .Santander, soltero, carretonero y de diez y nueve años, para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado á contestar el traslado que se le. lia conferido en la causa que se le sigue por lesiones en riFia; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y do nú lo declararé rebelde, contumaz é¡ incurso en las penas de la ley y por bastante los ectrmlos del Juzgado paral s trámites que ocurran.—Habana Setiembre 27 de 1830.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 30
Don Federico Galbis y Abella, Juez- de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este .mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á I). Celestino Fernandez, natural de Asturias, vecino de ésta, soltero, como do veinte y ocho á treinta años de edad y dependiente de panadería; á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública do esta ciudad á descargarse «le la culpa que le resulta eu causa criminal que contra el mismo se instruye por estafa á D. Antonio Cláreos; cierto y seguro de que st asf lo hiciere se le'oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley.—Habana Setiembre 20 de 1880.— Galbis.—Francisco de Castro.	E O 2!)
Don Tomás de Morales, Juez de primera iusumuiu del distrito del Pilar.
Por oste mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á • D. R linón Fernandez Grauadoj, hijo de Ramón y de [sallé!, natural de la Habana, soltero, de oficio mecáni-Y jjúave años, para que se presente en la
le sigue por homicidio frustrado á D. Narciso Hernández- cierto y seguro que si asi lo hiciere se le olrl y a-i ministrará justicia y de lo jeontrario se le declarará rebelde v contumaz 6 inenrso en las penas de li ley.—Habana v Setiembre 22 de 1830.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su sHioría, Fernando Novell.—Y para su publicación libro la presente en la misma fecha.—Fernando Novell.	E O 29
Don Aniceto de Palma y L jijan, Juez de primera ins tanda del distrito de Monseriate.
IV r ists mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al confinado blanco José María Santana y Kstévez, natural de Canarias, para que comparezca en el Presidio Departamental de esta ciudad á des-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se el sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le decíanrá rebelde y couttt-niáz é incurso e-i las penas de la ley.—Habana Sitiem-bre 20 «lo 1830.—Aniceto de l-’alma.—Por mandado do sil señoría, Fernando Novell.—Y para sil publicación libro la presente on la misma fecha.—Aniceto do Palma.— Por tu mandado, Fernán lo Novell. E O 29 Din Aniceto di» Palma y Lujan, Juezde primera im-liiucia del distrito de Monserrate .le esta clndud Por este mi segundo edicto y pregón, dio, llamo y emplazo á D. Manuel González, vecino que fué |de la calle de Jesús María número veinte y ocho, como de veinte y ocho á treinta años de e la 1, de estatuía alta, trigueñ > v cuyas demás generales se Ignoran, parí qu ■-dentro cíe nueve dias se presente preso en la cárcel pública de esto ciudad á descargarse de la culpa qne le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un tercio de tabaco; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley.—Habana Setiembre 22 de 1880.— Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.—Y pura su publicación libro la presente. Palma.—Por su man lado, Fernando Novell
E O 29
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por esta mi segunda carta «te edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Leal, natural de esta, como de veinte; y cuatro años, conocido por ol sobrenombro (íel Gnagiro, y cuyas demás generales se ignoran. para que dentro do nueve días á contar desde] e-ila fecha se presente preso en la Real cárcel á descargarse «le la culpa que le resulta en la causa que se le.sigue por tentativa de homicidio á D.Octavio Perez Carrillo; cierto y segur > que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la ley.—Habana Setiembre 22 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.—Y para su publicación libro la presente en la misma fecha.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.
Don Ramón Roura y Ovven, Jtuz de primera instancia de este partido judicial.
Por medio del presente primer edlc'o, cito, llamo y emplazo al moreno Fermin Diaz, cuyas generales se ignoran, vecino del Mariel, para que dentro de nuevealias contados desde esta fecha; se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por lesión á D. Joséilo Jesús Avela, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo c mtrario se le declarará rebelde y contumaz, é inenrso on las penas de la Ley, sirviendo por bastantes los estiados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Que así to tengo dispuesto en la causa de su referencia.—Guauajay Setiembre 2! de 1889.—Ramón Roura.— Por mandado de su Sría., Antonio Perez.	E O 29
Don Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de e Jicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Suarez, boyero que fué del ingenio El Vizcaíno, para que eu el término de nueve (lias se presente en la cárcel de esti ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al negro Tomás, de dieho ingenio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jusiieia y caso con ti ario le pirará el perjuicio consiguiente.— Bejucal Setiembre 22 do 1830.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su Sría.. Gaspar Barona.
E O 29
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primor edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al confinado blanco José" María Sántuna Fisto-voz, para, que comparezca en el Departamental de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida contra el mismo, por quebrantamiento de condena; seguro de que si nsí lo hace so le oirá y administrará justicia y si no será declarado, rel eído contumaz éinsurso en las penas de la Ley, por bastantes los estrados del Juzgado, pa'a las notificaciones y demás trámites.—Habana Agosto 8 da J>80.—Aniceto de Palma.— Por su mandado, F’ernando Novell. E O 29 Ldo. D. Miguel Miranda, i uez Municipal primer suplente del distrito del Pilar, etc.	i
Por el pre-ente cito, llamo y emplazo a'l asiático Antonio Silvas S mson, natural do Muy, soltero, jornalero, de cuarenta y cinco años, para que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, el día primero de Octubre venidero, á las once de su mañana, para ¡a celebración del juicio de faltas seguido contra el mismo, por lesiones á D. Francisco Alarcon, apercibido que de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bástanle los estrados del Juzgado, para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana 21 de Setiembre de 1880.—Miguel Miranda.—Por («andado de su Sría., Joaquín Boyé.	E O 29
Don Juau Francisca Ramos y Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisca Libarona Iturriaga, natural de Vizcaya, vecino de esta, soltero, del comercioy mayor de edad, para que dentro de nueve (lias se presente en el Juzgado, calle de la Muloja número dos," con el fin de notificársele de la sentencia rtcaida en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hieieré se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juagado, para les trámites que ocurran.—Habana Setiembre 21 delSSO.—Ramos,—Por su mandado, Agustin Cañizares.
E O 29
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de la villa de San Antonio y su partido.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Navarro, natural de Murcia, casado, de sesenta años y alcaide que fué de ia cárcel de esta villa, para que deutro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia que le está prevenido en la causa que se le sigue por abuso« en el desempeño de sus funciones, cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa ou su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Setiembre 23 de 1880.—Gumersin-do G. Solis.—Antonio de Porto.—Y/perasu publicación por tres nú me ros consecutivos do la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Setiembre 23 de 1880.—Antonio Porto.	E O 28
Don Gumersindo González Solis, Ju z de primera instancia de esta villa y su partido.
á
crito á contestar el ttaslado que se le confiere en la causa criminal que s e le sigue por alteración de un abonaré del Batallón Guerrillas de las Villas, seguio de quest ast lo lince se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, señalándole por ba(tantes has estrados de este referido Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que can él «lebui practicarse.— Sanctl Spl-ritus 4 de Setiembre de 1880— Joaquín Torralbas.-Por mandado de su Sría., José N. Rodríguez. E O 28 Don Oárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia
de este distrito judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jo3é Francisco González Ruda, 0 séase D. José González Rodríguez, natural de Artemisa, vecino de Santa Cruz, soltero, de veinte y ocho años de edad y labrador; para que dentro de nueve días contados desde esta fecha, se presente en la Real Cárcel de Gua-najay, 6 en este Juzva lo, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se tosigue por hurto de uu caballo ó séaso para aver guar s i procedencia; cierto y se-guio de que si así !o liic ere. se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se lo declarará rebelde y contumaz é incurs> en las penasde la Ley, y por bastante lo« estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—San Cristóbal Setiembre 18 de 1810.-Torre.-Ldo. Andrés Fraga. E O 28
RBAXAfXlS..
Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta, en la causa que le sigo por lesión á D. Emilio Cariion; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de né lo declararé rebelde, contumaz y por bastantes Jos estrados del Juzgado.—Habana Setiembre 27 de 1880.—Tomás de Morales.—Por su maudado, Alejandro Nuñez.	E O 29
Dolí Aniceto (le Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Salliudes y Perez. natural de Santander, soltero, de treinta y unidlos, del comercio, puraque dentro de nueve dias á contar desda esta fecha se presente en este Juzgado á descargarse de le culpa (pie le resulta cu causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las nenas de la ley.--Ha-bana y Setiembre 23 de 1SS0.— Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell. E O 29 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez ae primera instancia del distrito do Monserrate de esta ciudad.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al moreno Agustin, con el (á) el Sapo, natural de esta, soltero, de mas de treinta años, vendedor ambulante de dulces, para que det.tro de nuevo dias se presente preso en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse déla {culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones ftl do su clase Juan Diaz Perez, cierto y seguro que si a«í lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se |e declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley.—Habana y Setiembre 20 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por man- ¡ dado de su Sría., Fernando Novell.—Y para su publica-cacion libro la presente eu la misma fecha.—Fernando Novell.	E O 29
Don Auiceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito do Monserrate.
Por este mi segundo edicto y progon, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Rodrigue/. Damas, natural de esta, soltero, como de veinte y tres años, estudiante y vecino de Regla, para que dentro de nueve dias á contar desde esta fecha, se presento preso en la Real cárcel á descargarse de la ctilpa que le resulta en la causa que se
Por el presente segundo edicto, cito, llamo yemplazoá D. José y D. Francisco Piloto (á) Bigirita y Tomeguin, vecinos de ia Vívora, un tal Gumersindo Cruz Tañares (á) Renegado, pardo Rafael Peñas (9) Guara; id. Manuel Valdivia, uu tal Barranechea, vecino de Güines moreno conocido por Mascahierro, idem Juan, (¡5) Cama-giiey, á un ral Hernández, conocido por et Aprendiz, moreno nombrado Roquete, mulato Concepción conocido por Cafetera, cuyas generales se ignoran, y los cuales formaban parte día la cuadrilla que capitaneaba el bandido Cáelos García; para que deutro do nueve dina contados desde la fecha se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que Ies resulta eu la causa formada por asaltos y robos en la bodega titulada «El Guayabo- y otros puntos de esta jurisdicción; ciertos de quesi así lo hicieren se Íes administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándoles el mismo perjuicio que si presentes fueron.—San Antonio Setiembre 18 de 1880.—Gumersindo G. Solis. - Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números de oficio libro la presente.—San An tonio 18 de Setiembre de 18S0.—Antonio Porto.
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Iltre. Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo Fermín Valdés, vecino de Santiago de las \ egas y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á D. Julián González Payo, seguro de que si así lo hiciere se le ad-ministrará justicia y do lo contrario so le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juz-gado, para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.-Bejucal Setiembre 19 de 1889.—Aureliauo Martin y Alonso.—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.	e O ys
D. Aureliauo Martin y Alonso, Abogado dal Ilustre colegio de Búrgos, y Juez de primera instancia del este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Hilario Román Alcalde, cuyas generales se ignoran, puraque dentro de nueve dias sa presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le icsulta en la causa que se 1c sigue por estafa; seguro de que silo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites det juicio.—Bejucal y Setiembre 20 de 1880.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado (lo su Sría., Gaspar Barona.	E O 28
Dan Joaquín Torralbas y Manresa, Abogado de los Tribunales de la Nación y del Iltre. Colegio de Sevilla, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta mi primera caria de edicto y pregón, cito, Humo y emplazo á D. Sebastian Alberty Busnet, natural de Gerona, de treinta y seis años de edad, soltero y d d comercio, para que en el término de nueve dias se presenté en este Juzgado, por la Escribanía del iufras-
Ldo. D. Agustin Diaz .libertini. Juez de primera instancia interino del distrito de Jesus María.
Por el pretente se lince saber á los que se crean con derecho á lo< efectos siguientes:—Una cija de hierro de guardar va’ores, cuyes dimensiones ?ou,un metro veinte y ocho centímetro« de alto, noventa y seis centímetros de frente y setenta y seis de lado; una carpeta escritorio con siete gavetas inferiores y dos estantes superiores; una idem con una gaveta infeiior y uu estante superior; una prensa de copiar con su mesa; un reloj de pared; un mapa-mundi, uno de Cuba, uu par de poleas, un farol, cuatro sillas amarillas, dos columpios, una silla pequeña, una mesa de correderas al parecer de caoba, un mapa de España de Pattizie, cuyos afectos se encuentran eu los entresuelos de la casa calle de Obrapía esquina á Monserrate número ciento veinte y dos. que se presenten miste Juzgado á reclamarlos, ndviftiendoque si dentro do diez dias á contar.de la fecha de la última publicación no acudiese nadie, se tendrán como pertenencias de la quiebra y se procederá á la abertura de ia caja. Q ue así lo tengo dispuesto en ios uutos de la quiebra de Surial, Romeu y compañía. —Habana Setiembre 22 de 1880.—Diaz Albedini.-Por inandado desti señoría, Juan Andreu.	R 1
íjon Federico Galbis y Abella, Juez Municipal y del distrito da la Catedral é interino de primera instancia. Por ol presente se hace público haberse señulado el dia once del entrante, á las dooe de la mañana, para el remate de varias prendas de oro, pertenecientes á la testamentaría de Di Mauueia Perez y Caro, y que constan del inventario que obra en di hos autos, retasadas eu quinientos odienti pasos oro, cuyas prendas se encuentran de manifiesto en la morada de D. José Dumas. —Que así lo tengo mandado en los referidos autos, á instancia de las paites del juicio.—Habaua Setiembre 23 de 188 '.—Federico Galbis.—Por mandado de su Sría. Luis Mazon.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, en tre ( números consecutivos expido la presente en la misma fecha.—Por D. Bernardino Suarez, Francisco de Castro.	R 1
A consecuencia de los autos que siguen los Sres. Alfredo Carri« aburu y Compì, contra D. Antonio Soto-longo y c impartes, en cobro de pesos; lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, que el dia veinte y tres del entrante mes de Octubre, á las doce de su mañana, tenga efecto el remate del ingenio Morenita situado en el cuartón Cagio, término municipal de Güira de Melena, compuesto de cuarenta y una caballerías de tierras, 6 fean quinientas cincuenta veinte y dos hectáreas de terreno llano, con sus fábricas, campo de caña, cultivos menores, animales, pozos, parteiudus-tr.'al, trapiche, conductores, molino de maíz, calderas, tacilo al vacio, útiles, resfiiaderos y patrocinados en número de veinte y tres, con diez más, cinco mayores de sesenta años y cinco menores, tasado todo en doscientos sesenta mil cuatrocientos treinta pesos treinta y seis centavos oro.-Y para su publicación y conocimiento del público que quiera hacer proposiciones, publiquéis la presente eu tres números seguidos (lela Gacela oficial.—Sm Antonio 29 de Setiembre de 1880.— Antonio de Porto.	ROI
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera ins tancia accidental del distrito de la Catedral.
Por el preséntese anuncia al público el remate (pie ha de celebrarse en el Juzgado, sitoen la calle del Empedrado número quince, el dia buce del entrante mes, á las dos de la tarde, de los efectos y muebles del Hotel San Carlos, tasados eu diez y nueve mil setecientos veinte y cinco pesos, oebent i y nueve ceutavos oro. Que así lo tengo mandado en los autos promovid«>s por el Director de la Caj » de Ahorros,contra D. Juau Miguel Castañeda, por sí y como apoderado de su hijo D. J uan Miguel en su particular y como apoderado de este mismo Hijo, como socio gerente de Castañeda y Compì, en cobro de peso«.—Habana Setiembre 28 de 1880.— Federico Galbis.—Por maudado de su Sría., Fraucisco de Castro.	R 30
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instan eia accidental del distrito déla Catedral.
Por el presente edicto se convocan lieitadores que quieran hacer postura al ingenio titulado Palafox, situano en el termino municipal de Alquizar,* jurisdicción de la villa de San Amonio de los Baños, c.mpuesto dicho ingenio de diez y nueve caballerías y dOiCiento3 cuarenta y tres cordeles de tierra, con su campo de caña, dotación de patrocinados, máquina, fábricas y alambique, justipreciado en la cantidad de noventa y tres mi! ciento do« pesos, nueve centavos; eu la inteligencia do haber señalado para el acto de la subasta, la audiencia del dia veinte y sei« del mes de Octubre venideio, á los doce de su mañana, en el Juzgado, sito en la calle de Empedrado número quince, á fin de (pie los qua se iutercien en ella, ocurran ni lugar designado, ó á la Escribanía del que refrenda.—Que así lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos por la sociedad de Freixas, Prat y Compì, con tra D! Cándida Perez, en cobro de pesos.—Y para sn in-sersion en tres números de la Gaceta oficial, se libra la
presente.—Habana y Setiembre 25 de 1880.-Galbis.—Ldo. Agustin Valerio.
Federico
B 29
CONVOCATORIAS.
Don Agustín Diaz Albertini, Juez de primera Instancia de Jesús María.
En virtud de lo dispuesto en providencia del seis del corriente dictada en la seceion cuarta de la quiebra de 1). Manuel Franquelo, se manda á t »dos los acreedores del quebrado, que deutro del término de treinta dias hábiles, del de la lecha de dicha providencia, presenten á los Síndicos D. José María Echevarría, D. José Luis Meireles y D. Gerónimo Mejias, los títulos justificativos de sus créditos en el modo «rescrito en el artículo mil ciento dos del Código de Comercio, para proceder al exámen y reconocimiento en la Junta que deberá celebrarse el dia veinte y cuatro del próximo mes de Noviembre, á las doce, en la calle del Campanario número treinta y siete; y se les cite para que concurra«! á ella personalmente 6 por medio de apoderado con poder bastante, en la inteligencia, «¿ue de nó verificarlo les parará el perjuicio que eu derecho hava lugar.—Hab ma Setiembre 25 do 1880.—Agustin Diaz Albartint.— Por Orden de su Sría., Juan Andreu.	C 1
A consécnetic a del concurso de los Sres. Diago y ZaVasy de D. Joaquín y Dí.María Manuela Diogo, el Sr. Juez del distrito de Jesús María, que conoce «1o él, lia dispuesto por ante mí este día, que se publique por término de tros día« en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, las proposiciones hechas por D. Eduardo Usabiaga, para cubrir los gastos presupuestos pata el ingenio Santa Elena, á fin de que deutro de dicho término acudan al Juzgado quienes quieran mejorarla; en cuya3 proposiciones si expresa: Primero. Que facilitará para gastos refaccionarios de la finca, hasta la cantidad de cuarenta y ocho mil novecientos noventa y ocho pesos oro, cou carácter de acreedor r» faceionario.-Segundo: Que por los anticipos «levengará el uno y medio por ciento de interés mensual.—Tercero: que el Administrador judicial liará ios pagos mediante los comprobantes que llevarán el visto bueno de la Sociedad concursada; cargando el precio de los efectos á los corrientes en plaza, al remitirse á la tinca. - Cuarto: Que con la conformidad de los deudores y aprobación juiii-cial, se concede á Usabiagi prelaciou sobre cualquier otro acreedor, para cobrar la suma desembolsada y sus intereses, con el importe de los primeros frutos que se le consignan desde luego liastaquedar cubierto de sus alcanees, con los privilegios, acciones y derechos que concédela Ley para el reintegro; y Quinto: Que st no hubiere zafra ó no bastase la obtenida pira saldar el anticipo antes del último dia de Marzo próximo, siempre será cubierto con pelaciou á otro acreedor, para lo cual podrá usar Usabiaga el derecho que la Ley leconcede — V para su publicación libro el prtsento, con la aave«ten-cia de que quienes quieran mejorar las proposiciones deberán hacerlo por medio da instancia, y de que trascurrido dicho término, el Sr. Juez proveerá lo que corresponda.—Habana Setiembre 27 de 1880.—Matías Márquez.	(j ug
El Sr. Juezde primera instancia del di-trito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a ia conocida por la Chata, pupila que era de la casa calle de San Miguel número once, para que dentro de tercero dia comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto do justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 21 de'1880. —Zacarías Bresmes.	(J O 30
El Sr. Juezde primera instmoia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante mí que por tres números do la Gaceta oficial se convoque al asiático Antonio López, vecino de Neptuno ciento cuarenta y uno, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal — Habana y Setiembre 21 de 1880.—Zacarías Bresme«.
„	C O 30
El Sr. Juezde primera iustaacia del distrito del
Monserrate, ha dispuesto por ante mí se cite por tres números de la Gaceta oficial á D Nazario Figuua?, D. Pedro Sal vá, D. Casimiro Palacios y I). Francisco Domínguez, vecino» de San Miguel número cualro, para que dentro de tercero dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Setiembre 24 de 1880.—Zacarías Biesmes.
C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del d'strito del Monserrate, lia dispuesto por ante mí que por tres nú-mecs de la Gaceta oficial se convoque al asiático nombrado Paulo, vecino de la calle Ancua del Norte número sesenta y siete, y dos adáticos que lo eran de Vill-gas cuarenta y eiuco, para que comparezcan en este Juzgadlo á evacuar uu acto de justicia en causa crnni-nal.—Habana y Setiembre 24 de 1880.—Zacarías IBres-mes.	C O 30
El Sr. Ldo. D. Mariano Diaz Quijauo, Juez Municipal deí distrito de Guadalupe y decano, ejerciendo funcioues de Juez de piimera instancia, en la causa seguida por ante mí en el Juzgado de la Catedral, sobre lesiones inferidas á D. José Valdcs Soriauo, ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se cite al referido D. JoséVabies Soriano y su señora madre D. Francisca Valdés, para que con toda urgencia se presenten ante su señoría á evacuar un acto de justicia en la calle de Obrapía número 46.—Habana Setiembre 23 de 18-0.—Máximo Diaz Quijauo.-Por mandado de su señoría, Ldo. Agustin Valerio.	C O 39
El Sr. Ldo. D. Manuel de Galvez y Verdugo, Juez mu-
incipal de la villa de Alfonso XII.
En el juicio de faltas seguido contra D. Rafael Muñoz, natural de Jerez <la la Frontera, solteto, mayor de edad, zapatero y de este vecin lario, por golpes á D? Merced González, natural de Güines, viuda y mayor de edad; ha dispuesto sea convocada por este medio la repetida D? Merced González, para que comparezca en el Juzgado silo en la calle Real de esta villa ei dia veinte y uno del venidero mes de Octubre á las doce de su mañana, para que tenga efecto el acto verbal prevenido, advenida que concurrirá con su correspondiente cédula de vecindad y apercibida que por la falta fie comparriido se dará por evacuado dicho acto eu rebeldía.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial pongo ei presente.—Alfonso XII Set'einbre 21 de 1889—Ldo. Galvez.—Juan O. Valdés, Secretario.
C O 30
El Sr. Juez do primera instancia del distrit» del Monseriate, lia dispuesto por ante mí que por tres nú-ineri s de la Gaceta oficial se convoque á D. Rafael Martínez, vecino de la calle de la Misión númeio sesenta y dos, para que deutro de tercer dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Setiembre 24 de 1880.—Zacarías Bresmes.	_ C O 29
El Sr. Juez de primera instancia dol distrito del Pilar, ha dispu« sto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que hayan comprado á D. Juan Sánchez, vecino de la calle del Oármen número seis, papeletas con ios números diez y seis mil ciento cincuenta, quince mil seiscientos ochenta y tres, nueve mil seiscientos ochenta y cinco y ocho mil novecientos cuarenta y cuatro, cuya papeleta autoriza un tal D. José Fernandez y corresponde al sorteo extraordinario que se celebró él cuatro del presente mes. para que coiuparozcan en el Juzg ido á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por estafa con esas papeletas contra D. Juan Sánchez.—Habana Setiembre 22 de 1880.—Alejandro Nuñez.
C O 28
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 1? DE OCTUBRE DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dáu consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 11 Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 21, calle de Jesús María n? 99; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique u? 84; la 51, calle «Te Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez u? 23 y la 71, calzada de Jesús del Monte ni 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sra?. D! Rosa Casanova de Lando y DI Amalia Reyling de Liniendoux.
Junta de Gobierno de la Real Casa de lieneficeneío y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Joaquín Lando.
PARTE ECONOMICA.
DECRETO PARA USO
DEL
PAPEL SELLADO.
De veutu, eu el Despacho de esta Imprenta.
LBGISLACIONllPOTECARIA
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIA DE CURA Y PUERTO-RICO
3:0K
Don Juan Stuky y Reig
agado del Ilustre Colegio de Madrid, Secreta-. Comisión para aplicar la legislación hipoteca-
Aboj
rio de la
ria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y det Notariado del 'Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ° tomo de esta importante obra.
Se vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 9 pesos oro,
LEY HIPOTECARIA.
Conoluida la segunda edición de esta importan te obra, se baila do venta únicamente en ol despacho de esta Imprenta,. ¡í $2 billetes el ejemplar.
AlA
M. <«. de Mello,
PROFESOR DE FRANCÉS Y CATEDRÁTICO 1»E DICHO IDIOMA EN El, INSTITUTO DE SEGUNDA ENSEÑANZA DE ESTA CAPITAL.
Aconsejo á las mne'iaas pereonas qae no pudieron ingretar en los dos curros de lengua francesa que abrí el dia 1? de S tiembre por hallarse ya oom-jlcto el número do discípulo?, que so upicsuren a inscribirse en el nuevo curso que de aquel idioma abriré ol 19 de Octubre del año actúa', eu mi morada, callo de Espada númeio 4, donde so me oucontrara cou fijeza los lunes, nvércolos y viernes de 4 á 6 do la tarde.
G. G. de Mello dará clases a domicilio.
SOCIEDADES V EMPUSSAs.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habas
Por dispORie on del Exorno. Sr. Presidente convfcti á los Sres. accionistas do oda ConiM,» 6 para ee'ebrar junta general extraordinaria «| jo ',a próximo OeLubrc, á las doce del dia, en la Eúa'r do Vil anueva, con ol objeto do proponer una lefo " ma adicional ul Reglamento de la Compañía, «f rente á la emisión do obligaciones bipoteemiá«, <-Habana 27 de Setiembre de 1880.—Jore Exy Bernal, Secretario.
!,.7Cii¡o
Debiendo recibir es'a Compañía por el ¡iUen de la Habana durante el año social «lo lu u«iania o ° terminará en 30 do Sitiombro del año próximo Ue niderc, de so:s á sicto mil ionclsdas da cartón'? piedra, ha acordado subastar el tire de dicho com* bustibli desde el costado del buque que >0 condnz«, al patio del paradero uo Villanueva, señalandor * ra el indicado acto las dos deTa tarde «leí din 4 mes de Octubie próximo, en la Administración q ñera! de la expnsida Compañía, situada enelr,.? dicho paradero, y en cuya Secretaria está de rrut'' tiesto el pliego (le condiciones, con sujeción á cu a1 es deberán hsceise las pioposicicm s, quo ^ cbir tn on la Administración, hasta una Loro áit s de la subas' a,' en la inteligencia, de quo si huj,icre des ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja rr.r,te tinco inmutas entre los que las Licierm,re servándose la Compañía ol aceptar ó nó la jrropy c on mas ventajosa, caco de que no ronvinioro ¡i 6[1( intereses.
Habana 28 do Setiembre do 1880.—Kl Almi. nistrador general, Joan Balo.
t _____
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos dj la Habana.
0
D. J uan Andrés López, lia participado el estra vio de la oertifleaclcn de depósito expedida á sn 1;. vor con ol número 39909 y solicitado se lo provet de duplicado.—L > quo so anuncia por e to medio du-ante quince dias, á fin deque si algún otro oonsidora con derecho á dieho depósito ocurra ám-. nifostarlo; on la inteligencia de que H dentro del término de este anunokqno se presenta recUnuFion so procederá á expedir ol correspondiente duplicado' quedando ei eto ciso el certificado primitivo nulo y de ningún valer.
ílabat a 23 de Satíembre do 1880.— Manuel¿ Jes'is Bonce.
D. Cayetano Fraga, (orno apoderado do D. Francisco, Da Joseft y D. Lúeas Roqueijo y y,,.' quez, hermanos ue D. Jueobo Raquej'o y Vázquez, ha solicitado y bajo ol ooueopto do sor aquellos úni. eos sucesorjb do éste, se le expida un duplicado d« la certificación de depósito núm. 29347, correspondiente á di abo D. Jacobo, que falleció en la 'íiundi. cion de la ciudad do Ma auzas ocurr'du en 1870y cuyo documonto so ba extraviado. Lo euj fo nnon-cia por oste medio durante quince dias con el finó que si algún oteo se considera con derecho á d¡¿ depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligonoiade quo si dentro del término de esto anuncio nosíprí-sentí reclamación, so procederá á expedir ol dupli-nado que so solicita, quedando en eso caso ia certií-cacion origina!, nula y
Habana Setiembio 14 do Manuel de Jesus Ponce.
do ningún valor.
1880.—El Secretario
Habiendo participado el moreno libre Edcardo Agüero, ol extravío do la certificación de depósito número 49,278 expedida á fu favor y solicitado fe le provea de duplicado, se anuncia por esto medio duianto quince días, á fin de quo si algún otro se considera con derecho á dicho depósito oourra á manifestarle; en la intol gencia do quo si dentro del lér-mino do este anune o no so presenta reolom toion, 81 procederá á expedir el correspondiente dupficado, quedando en ere caso la certificación primitiva, uúis y do nigun valor.
Habana 18 de Setiembre do 1880.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
TEATRO 11E l'AYRET.
División territorial de la Isla de Cuba y nomenclátor de sus poblaciones.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, polieía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial eu Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propie-dsid; la división militar eu comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis v parroquias.
Se vende eu el despacho de esta imprento, Teniente Rey 23.
Compañía de Opera Italiana*.
Abono pa* a 60 funcione ■, divídala« cu dos turros de 30 funciones cala uno, que han de representarse ou la próxima temporada.
PRECIOS DEL ABONO. Proscenios, plateas y principales para 30 funciones con 129 entradas..................'.....$ 972 ...
Proscenio« de 2V y 8er. ]>iso con 120 entradas.945
Palcos, plateas y principales con id...........
Id. de 2V piso con id..........................891..
Lunetas cabeceras para !>0 funciones con id.... 110
Idem del centro con id.......................135...
Anfiteatro de lí fila para 30 funciones con id.135 •
Id. de 2? y 31 fila con id.....................1215í
Asiento de tertulia con 30 entradas.......... 69 -
Id. Paraiso con id............................. 49...
Horas del abono: de 7 á 9 de la mañana, de 12á 2 de la tarde y de 7 á 9 de la mañana.
t Depositarios del abono, Zorrilla y Ci»»jW«íf El Representante con poder de )a Empresa,
R. Esteva.
Av so.
Para conocimiento de los abonados y del públi-ce en general se baeo presento que según tolégranu rec'bidodol Sr. Azula, la C mpufíía do ópera .toüs-na, sabó de Miian para el Havre, eu cuyo puerto^ embarcará el dia 2 de Octubre en el vapor Labrad da la Compañía general trasantlántica.
FnNuevs Yotk se embarcará á bordo delv)', por Newport el día 14 de Octubre, por la cual obú» toda la Compañía entro nosotro« próximamentep ra el 18 á 19 de Octubre.
GARANTIA DEL ABONO.
Para satUlaCoion de les interesa los, cumplo ® deber como representante de la Empresa d > la Co®' pafiía de Opera, que ha do actuar en el Teatro P‘.p re% h;eor prefei.ts que el praducto del abono 110f0'f queda dep»sitado cu ca-a de lis S e*. Zonifayl*
eput «dos banqueros sino también asegurados I)>rí mayor gaiantia de los abmedos y los que de«ffS ceraiorarse de cuanto afirmo, pueden pasu al c«crilü‘ lio de dicho? Sres., donde te le? darán cuantis formes quieran.
Rafael Esteva.
LEY
Y REGLAMENTO
DEL
PATRONATO EN LA ISLA DE CUBA.
S» bal a do venta en e«ta Imprenta, con las incdiücauiones hechas por el Gobierno Supremo.
SE VENDEN
dos casas en el pun'.o mejor del pueblo do Calabazar, una «le olla? con un traspatio de tres sedares sem- ¡ brauo i de árboles frutales «le toda especie, ya en producción, ó se cambian por u ia eu esta ciudad, «m buen punto, devolviéndose la d- masía.-—En o’l Despacho do la Imprenta del Gobierno impondrán.
TEATRO i)E ALR1SI!.
TEMPORADA DE INVIERNO DE 1880-8/, Compañía Lirico-Dramatica Española.
----- LISTA DE LA COMPAÑIA.-----------------
Primeras Tiples. —Sras. Matilde Bona v Concei>‘,|("1 Carrion,
_ Contraltos y Mezzo-Sopranos.—Sras. Cárinen t'r" y Francisca Cannona.
Tiple característica.—Sra. Enriquet? Imperial-Primer tenor absoluto. D. Pedro Alcaráz.
Primer tenor cómico. D. Manuel Iglesias. p Primeros barítonos.—D. Maximino Fernandez-Enrique Labrada y D. Lino Alpuente.	. ,?o
Primeros bajos.-D. Alejandro Castro y D. Rica'“ Yañes.
Bajo caracterí tico.—D. Joaquín Buiz.
Maestro Director y coneertador.—D. José bien0-Otro Director y primer concertino.—D. An?1' López.	■
Directores de escena.—D. Maximino Fernaiulf21 D. Joaquín Ruiz.	.
Maestros de coro.—D. José Austri y D. l-uc Kalnys.
Segundas partes.—Numeroso cuerpo de coros. ^ Magnifica orquesta.—Decoraciones nuevas.—' sa y nueva guardaropía.	.[]ie-
B®”Lh primera función tendrá lugar en los Pfl ros «lias de Noviembre.
Depositario del abono, Domingo Cantolis.
MP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA OKNJSRáh
priw^
Itti.