tanaca.«*» »i. sa-gir«
mam
en el Juzgado de primera instancia .leí distrito Iwte de Puerto Príncipe, por la Escribanía de I). I'iamuseo Arredondo y Pioháruo, á do locir el derecho .le que se c.eau asistidos: Mne a u lo b » di-puesto A consecuencia de exhoito de dich > Juzgado librado en etjuicio refen-d Hitana Oe.ubre 27 delSSO —H^moe.—Porminla-
d i de en sefioila J. Miguel Nufio.	E O 5
iaon Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito det Pilar.	.	,	.
Por este mi primer edicto, cito, llanto y emplazo A la morena nombrada Anacida ttodriguez 6 Merced Kodrigoez 6 Merced Pineda, hija de Isabel, nat.tr,d de Banttago de la? Vegas, soltera y de veinte y tres años, paro que se presente en la Oa?a de Kecoji tas A descar-ifarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por Imito de ropisA l). Estébau Chartraud; cierta y erguía de que si .o hiciera le administraré just cia y de i,6 la declararé rebelde, coutuman é ltif.ursi en las pe-íias de la ley y por bast int. s los estrados del Juzgudo p.ri lo? trámaes y demAs notificaciones que ocurran. Hubuia Noviembre trei de 18i<).—Tomás de Morales. —Por su mandado, Alej audro N uñe/.	^	,
Don Tomis de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.	,,	,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y etriplazi A D. Quintín Buarez, cuyas generales se ignoran, paru que se presente en la Ke?l cároel A descargarse de la cu pa que le resulta en la causa que le sigo por estafa A D. Luis Girma y Vizcaya; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de nó lodeelamré rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes lo i estrados del Juzgado para los trámites queocurran. —Habana Octubre 30 de 1880.—TomAs oe Morales. —Por su mandado, Alejandro Nnñez.	E O 4
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de pritneia instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo e ficto y pregón, cito, llamo y emplazo, A D. Enrique Marin y Perdomo, natural de esta ciudad, veciuo de Guanabacoa, soltero, del comir-cio y de veinte y tres años de edad, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad A de>-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto y coacción de la jóven D? Dolores Pérez y Camero, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declararA rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y 10? dsinás que ocurran — .—Habana Octubre 25 de 1830.—Aniceto de Palma.— Pormandado de su siberia, Zacarías Bresmes.
E O 4
Don tniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por este mi segundo eiliclo y pregón, cito, llamo y emplazo á D Alfredo Pió Valdes, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que dentro de nueve (lias se
Íiresente en la circe) de esta ciudad, A descargarse de a culpa «pie le resulta en la oausa que instruyo por estafa A D. Ju tu Blanco; seguro que si lo hiciera le oirá y administrará justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes lot estrados del Juzga lo para que con ellos se entienda dicho tiAmite y lot demás que ocurran.—Habana Octubre 29 da 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bres-mes.	E O 4
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por este tul tercer edicto y pregón, cito Jlatuo y emplazo á D. Domingo Alons i y Tabernilla, hijo de Ignac o y Marta, natural de Santander, soltero, de diez y nueve años de eJad, para que dentro de nueve dias se pretente eu e«ts Juzgado, a descargarse déla cul|a qud le resulta en causa que instruyo por hurto A D. Eéli* Alous >; seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bas’antes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trAurite y los demás que ocurran. Habana y Octubre 29 de 188 ».—Aniceto de Palma,—Por mandad > de su señoría, Z icarias Bresmes. E O 4 DouFeieric? Gaibisy Abella, Juez de primera instancia del distrito de la Oate iral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Vicente Crespo, gerente de la sociedad de V. Crespo y .'ompabla y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel pdbiicade esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le bigue por quiebra fraudulenta; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario ss le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Tribunal ccti quien se entenderán los trámites del juicio.—Habana Octubre 28 de 1830.—Federico Galüis.— Por mandado de su señoría, Francisco de Castro. - E O 4 Don Ramón Roura y Oweu, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercero y Ultimo edicto y pregón, cito, llamo y emplaz i á D. Genaro Layunta Valdés, Datural y vecino de la Habana, casado, de treinta y siete años y celador que fuó de Jesús María en dicha ciudad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado de pri mera instancia A evacuar un acto de justicia en la causa que ss le sigue en unión de otros, por hurto de váiias yu utas de bueyes y falsificación de uu documento público, cierto y seguro de que si así lo hace, se le oira y a iministrará justicia y de lo contrarío, se le declarara rebelde y contumaz y p >r b istaute los estrados del Juz-gado ptra 1 >s ulteriores trámites y notificaciones que ocurrau.—Que así lo he dispuesto en dicha causa. Guanajay Noviembre 1? de 1»80.—Ramón Roura.—De Orden de su señoría, por Piba, Francisco M. Gispert.
E O 4
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel González, voluntario de Artillería, ve.úno de esta, soltero, como de veinte y ocho años de edad y herrero, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa uue contra et mismo seinstiu.e par lesiones al asiático José González; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administra rá justicia, y délo contrario se le declararA rebeldey coutumsz 6 incurso en las penas de la Ley.—Habana 27 de Octubre de 1880.—Federico Galbis.— Por maudado de su señoría, Francisco de Castro,	E O 4
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, Hamo y emplazo A D. Juan López, vecino del Vedado, de estatura regular, grueso, como de treinta A cuarenta año-, color blanco, rosad?, con bigote y mal vestido para que dentro de nueve días contado-, desde la última publicación cotnparez.’a en este Juzgado calle del Teniente Hey número quince, A descargarse de la responsabilidad que pueda alcanzar,e en lac utsa que se instruye por hurto ae un pico de ronzar A D. Francisco Llédra; si así lo hiciere s» le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declararA rebelde y coutuinazy por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notifica eiones y demás trImites que ocurran,—Habana Octubre 2s te 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado desu señoría, Ldo. J. Ramón Portoonrrero.	E O 4
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial, etc.
Por la presente mi primer carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Marques Chorretera, natural de Italia, vicino de la Güira de Melena, soltero, labrador, de treinta años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado A objeto de evacuar un acto de justicia que le est t prevenido en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Ramón, criollo, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y caso contrario seguirá la causa en su rebeldía, eptendiéndos ¡ todos lot actos del procedimiento cou los estrados del Júzgalo á su perjuicio.—San Antonio Octubre 29 de 1880.—Solis.-Por mandado de su señoría, Antonio de Porto.— Y para su publicación par tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ia prese ite.—San Antonio Octubre 30 de 1880.—Antonio,de Porto.	EOS
Don Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que ss consideren coa derecho á heredar á D? Concepción Espódto, natural de Canarias, de esta io soltera, com > de treinta y dos años de e la i, vecina de esta ciu-dal, calle de Teniente Rey número treinta y ocho, donde ¡ajerió en cinco de detiembte de mil ochocientos setenta y ocho sin test ir, para que se present ín en este Juzgado e? el término de noventa dia«, á deducir las acciones que crean asistirles —Y para su publicado« p ■r treinta números de la Gaceta oficial he dispuesto ssiibre la presente.—Habaua Agost > 23 de 18S0. —Agustin Uiaz Albertini.—Por mandado de su señoría, Juan Andreu.	E O 25
CONVOCATORIAS.
Don Ramón Roura y Owen, Juez de primera instancia
de este partido judicial.
Por el presente se convocan por segunda vez á los que se consideren con derecho á neredar á D* Catalina Alamo y Giménez, natural del Guayabal, vecina que fuéds Baues, de setenta y ocho años de edad y casada en segundas nupcias con D. Francisco Jacinto Muñoz, á fin de que en el término de veinte días ocurran á este Juzgado á deducir el que les asista.—Guanajay Octubre 21 de 188t>.—Ramón Roura.—Por mandado de su señoría, Francisco M. Gispert.	C 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dol Pilar, par ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial (le esta ciudad se publique el edicto que dice así:--«ü. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia det distrito det Pilar.— Por el preseute e luta, se cita á todos los acreedores del concurso de D. Miguel Antonio Navarrete y Palomino, que 4 continuación se expresan y cuyos domicilios se ignoran, para la junta que con objeto de elejir Síndico y tratar de otros particulares, se ha de celebrar en el Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número quince, A las doce de la mañana del día veinte y nueve dei corriente mes, ao virtiendo qu» los que se presenten lo han de ver fiear con sas respectivos títulos caí i ti cativos de sus créditos y son dichos acreedores ios siguient«»-La representación «leí camino de hierro «le Mariana«. D. Patricio Di ai, D. Joaquin Cepero, el taller «le Batí
Lázaro, idem «i-Bou .bis'*, I>. 1» u t * y D. -Lia«« Lg e idas, D. Liego R-al, A. Car titj«>za, I). NT. González, U. Toni is Buz, D. Liego de Oudarza, la socieda I de Seguros L i Proviliíticia, L. Fraiicisc > <ie Hayas, D. Iian-cisco Tornaseli, D. José Buarez, I). N. Arredondo, ia morena Leonardi, 1). José dé la Caridad Temes, D. lg-nació Navarrete y	Palomino, 1). Ambrosio Jua-
ti ulani L. Luis, D. Francisco y D. Rafael Martínez, D. Dionisio Koig, D. Antonio Puente v D. Fraro, L N Morello y legatarios de D1 loseta Navalrele que son £>* Mercedes, D? Rosarlo, L* Clara y D.‘ Colores Nav«rrete, í)® Jossfa Rjmay Navarrete y Da Francisca Fernandez Navarrete. —Habana Noviembre tres «le mil ochocientos ochenta.—Tomás de Moialee.—P. r mandado de su señoríj, Alejandro Nuñez,..—Y para que tetaba efecto la pub'.icicion dispuesta libro la presente.— Habana Noviembre tris de 1880.—Alejandro Nufiez.
C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en !a causa que por ante mí cursa contra el moreno Guillermo Aguiar por lesiones al asiático Roque Acuey,ha dispuesto, {que por tres números consecutivos de la Ga jeta oficial se convoque al expresado asiático, paraque dentro de quint? día dt-spues del último anuncio comparezca en el Juzgado A evacuar un a'-t<> de jus-tic.a.—Habana Octubre 30 de 1880.—Arturo Galletti.
C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que portns números de la Gaceta oficial sa couvoque A D. José Novator, cuyas generales se iguoran, pera que dentro de tercero dia concurra A iste Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua y Octubre 31 de 1880.—Zacarías Bresmts.	C O 5
El Sr. L. Pablo Martínez Sanz, Juez de piimera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números «le U Gaceta oficial se convoque AL. Oárlos González B »rroso, para evacuar un acto de justicia en cutsa por rob? y lesioues al mismo.—Y para su publicación libro la presente.—Habaua Noviembre 2 de 1880.—Bernardino Suarez 0	0	5
El Sr. D. Pablo Martiuez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la OateJral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se couvoque al pardo Manuel Silvestre Peñalver, c >n objeto de evacuar un acto de justicia en causa por lesiones al mismo.—Habaua Noviembre 2 de 1830.—Bernardino Suarez.	,C O /'
El Sr. Juez de primera instancia «leí distrito de Je sus María ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Fdrmin Romay y Liaz, natural de esta ciudad, tabaquero y de diez y ocho años, para quo dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado á prestar una declaración en causa criminal. — Y para su publicación libro la presente.—Habana Noviembre 2 de 1880.—Matías Máiquez.	0 0 5
El Sr. Juez de piimera instancia del distrito de Gua dalupe de esta capital, en causa que se sigue contra D. Manuel Avellaneda, por hurto, ha dispuesto que por ia Gaceta oficial se convoque á D. Leopoldo Perez, que en Enero de mil ochocientas ochenta era dependiente de la fonda la Nurnaticia, situada en la calle de la Zanja número sesenta y seis, y A 1). Francisco Vergara, que en igual fecha era músico det Batallón de Ingenieros, para que comparezcan eu este Júzga lo calle de la Ma-loja número dos, para uu acto de justicia:—H ibana Octubre 24 de IStO.—J* Miguel Ñuño,	C O 5
A consecuencia del incidente A la testamentaría concursada de D? Rosa María del Rey, formado paia tratar del nombramiento de representante común de loa herederos, el Sr. Juez de primera instancia del «iis-irito de Jesus María, ha dispuesto en providencia «le esta fecha se convoque A los herederos para la junta que ha de tener efecto el’dia veinte y seis de Noviemote próximo venidero, con objeto de elejir representante coinunde los mismos «jue los represente con toda ani plitud en la testamentaría concursada de Di Rosa Mu ría del Rey é incidentes foimados y que se formen, cu yo acto se verificará Alas ocho de la mañana de dicho fita en este Juzghito, sito en la calle de Perseverancia número treinta y ocho; cuyos herederos deberán exhibir los documeutos que justifiquen su carácter de t«its. —Y para su publicación por tres números consecutivos «le la Gaceta ofi. ial expiuo el presente.—HabanaUetu-bre 26 de 1880.—Matías Márquez.	C O 4
El Br. J ucz de primera instancia del distrito del Ce rro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Laceta oficial, se convoquen A las personas que se consideren con derecho A un par de aretes de coral, «los sortijas ai parecer de oro coti una piedi a blanca, otras dos también al parecer de oro con esmeraldas y piedras claucas, otra también al parecer de oro con uu nini eu el centro y piedras blanca», un medallón al parecer de oro y un abanico de marfil, que fueron ocupados A L. Cristóbal Hernández ó sea L. Francisco Verueta Pulido, paia que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sit? calie de San Isidro número sesenta y tres A fin de que manifiisteu el que les asista sobre dichas prendas. -Habana Octubre 23 de 1880.—Gregorio de la Maza.	C	O	4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en la causa que por aule mí cutsa por hurta A L. Francisca Diaz Castro, se couvo-uue por tres números de la Gaceta oficial á dicho individuo para que dentro de quinto día después del Ultimo anuncio se presente en este Juzgado, silo Maloja número «los con objeto de evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habaua Octubre 30 de 1880.—Arturo Galletti.	C	O	4
Et Br. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mi ha dispuesto que en la causa que instruyo contra D. José Besada por estafa, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A L. Manuel Boedo cou el fin de que dentro de «juinto día después dol último anuncio se presente A evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana Octubre .30 de 18-.0.—Arturo Galletti.	C	O	4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por .ante mi ha dispuesto en la causa-por hurto al asiático Eulogio Palomino, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho asiático para que deutro de quinto dia después del último anuncio comparezca eu el Juzgado, A fin de evacuar un acto de justitjia en causa criminal.—Habana Noviembre 2 de 1880.—Arturo Galletti. C O 4
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Uactta oficial, se cite de comparendo en este Juzgado A D. Isidro Orta, natural de Macurijes, soltero, de veinte y tre« años de edad, labrador y veciuo que fué de Babana de Robles en el mes de Junio del presente año. A fin de evacuar un acto de .justicia en Ja causa seguida por hur to de cinco toros y veinte y cinco cerdos.—Y para su publicación libro la presente.—Güines y Octubre 28 de 1880.—Francisco Muñoz.	C C 3
En la causa criminal seguida contra D. Rufino Rodríguez, por robo de dinero A L. Juan Atvarez, el Sr. Juez da primera instancia «i « esta villa, se ha servido disponer que p« r tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque al mencionado Alvar« z, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado A evacuar ua acto «le justicia eu dicha causa.—Y para su publicación expido ia presente.—Sa-gua ia Grande Octubre 28 de 1880.—Antonio Palma.
U O 3 "
EÍBr. Juez de primera instanci i de este partido ju dicial, por ante mí en la cau-a formada por hurto de uu potro A D. Hermenegildo Trujillo, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta olici «1 A la persona ó personas que se consideren con derecho A un «a-bailo dorado, cou lucero, capón, muy viejo, rabi-eorta-do, cou una pelota eu la barriga del lado derecho y las rodillas peladas; para que dentro de ve nte dia3 comparezcan A deducirlo, cou apercibimiento de que trascu rrido dicho término se declarará dicho animal como mostrenco — Y para su pub'icaciou libro la presente. —Guanajay Octubre 3t» de 18S0.— Francisco M. Gispeit.
C O 3
A consecuencia del expediente instruida contra D. Federico Acosta, A virtud de queja producida por varios asiáticos, sobre malos tratamientos; el Sr. Juez de primera instancia de eda villa y su partid), ha dispuesto que p >r tres numere« consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A L. Estéban Marrero, mayoral que lué el añ « próximo pasado, en la finca del meucionado Acosta, vecino de Alquízar, paraque dentro del término de nueve dias A coniar desdo la ltcha de la publicación, se presante en este Juzgado A evacuar un acto «le justicia que le está prevenido.—Y para su publicación por tres uúme-ros libro la presente.—Bau Antonio Octubre 27 de 18S0.— Antonio de Porto.	COI
,,)» Srea. Z .Id > y Comptifiía contra D. M gue' Flores Pah c'os, se rematarán á lat 12 Je' «la 5 «le Noviem bre en la calle d) la E «trolla nú nero 152 la miiqtri, ñafia de vapor, carro, ú, los y enseres de la cigar e-«í i «Li E «per tnz i,» retásalo to lo en 3133 r.e'o? oro admitiéndose proposiciones bien par el toda ó por partes.
HABANA 5 DE NOVIEMBRE DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas A cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la H Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2í, calle de Aguacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la 5*. calle de Suarez n? 99; la 6% calle de Estévez n? 23 y la 77 calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sras. D? Rita Du-Quesue del Valle, y D.1 Felicia Picabia de Ferrer.
Junta de Gobierno déla Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—EISr. Dr. D Joaquin Laudo.
AUONEOA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE
J. J. G A SCI X, COMPOSTELA. NÜM9 37.
Por di «posición di 1 Sr. Jtuz de 1.a* instancia de la C tadral á consocile tea de autos seguidos por
AVISÓ.
P«>r el rrJPente se hace saber á todos los detido-e3 de D. José A'varez M nandez, en quiebra, (y que residía eu el pueblo de Cabaña») que los S iviieos resi lentes en la Hab&ra. calle del Campanario número 130, ban sido facul'adós por el Sr. Juez que codocó de la citada quiebra, para invitarlos par este medio á que ocurran á satisfacer sus obliga iones pendien te», apercibidos los morosos, Iracurridos que sean ocho dias, de Hamatlos por sus nombres en igual término, empleando despees los medies legales al efecto.
Habana Oc'nbre 28 de 1830.—Los Síndicos, Arce.—Fuentes.—Villas.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN I)E VENTA EN
EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1371 sobre vacuna; reimpreso uuevamente.
Memoria sobre el reinado de JD? Isabel II.
Programas de Geografía é Historia Geuera-y de Geogralia é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobie-uo General.
Reglamenta del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los «lerecbos de alcabala y alca-balilla.
Ilem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel odiado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem de la Ius'ruccion de los trabajadores chinos.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos. Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y feupe-riores.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
rías.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Ouadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda'
Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Programa para la asignatura de idioma francés en el Instituto Provincia*.
Castilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Carlos Navarro d«; Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Idem de Emancipados.
Id Municipales.
Prontuario det sistema métrico decima,!
Manual del sistema de equitaciou.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleacs y su época.
Bates para los Alcaldes'de Barrio.
Ley de Deshaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correos.
Código pena! y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 71 sobre milicias en forma de folleto.
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem del impuesto extraordinario de guet
ra.
Idem de la Universidad Litirur a.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizaje de Artes y olidos
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para las cuadrillas permane nte
Idem para el servicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Idem do la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentasi
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ins ruccion sobrecédulas de veciudad de Noviembre de 1878.
R ¡flexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno. Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles do la Isla do Cuba.
Idem para las idem de Socorre«.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recauda ion del diezmo. Geografía de lá Isla 1?, 2? y 3? parte, por Estéban Pichardo.
Vida politica del Marqués de M:rafiores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Disposición sobre Empleados de Aduauas.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
D
Relaciones duplicadas, mandadas presentar á los patronos, por la Administración Económica.
De venta en esta Imprenta, Teniente-Rey 23.
JULIO BEYSSELÁNCE Y GIBERT.
MÉDICO-CIRUJANO.
Habana 90 entee Obispo y O’Reilly.
Consultas de 11 á 1.—Gratis para los pobres.
CALENDARIO
J*ara 1881.
EN jPLIEGfO Y DE LIBRITO,
DEL
Obispado de la Habana
Y
ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
r RECIOS:
Por 1 gruesa........ .... $ 11 ... Billetes.
„	*	  f»	50	„
„	1	docena.............. 1	...	„
„	1	calendario.........  0	10	„
Edición de la casa de H. E. Heinen.
Obrapía 11
ENTRE SAN IGNACIO’~T MERCADERES
Agent) en Matanzas: Sres. Sánchez y Compañía, Idem en Santiago de Cuba: Sr. D. J. P. Dubrull,
REGLAMENTO
CALINDÁR10SJARA1881.
Ediciones de la casa de H. E. HEINEN
OBRAPIA, 11.
Está á la venta una nueva y completa edición del
CALENDARIO DEL OBISPADO DE LA HABANA.
aprobado por la censura religiosa y civil, en octavo español, propia para bolsillo, cou la salida y puesta del Sol y de la Luna todos los dias del año, los eclipses, toda la parte astronómica completa y una tabla de fechas para los años 1881 y 1882.
PRECIO DE CADA EJEMPLAR: 20 CENTAVOS
Por mayor d veinte pesos la gruesa.
Una docena: dos peíos billetes.
La edición de libñto y la de pliego entero, estarán de venia á la mayor brevedad posible.
La edición propia para AGUINALDO, llamada de lujo, nada dejará qne desear por su limpieza, perfección, elegancia y precios módicoJ.
Está en prensa y se pondrá á la venta á fines de Di iembre, el ALMANAQUE MERCANTIL, corregido y aumentado, con la mayor exactitud posible en los datos que contiene.
En esta casa, Calle de la Obrapía num. 11, hay un completo surtido de efectos de escritorio, pap 1 y libros rayados y en blanco, de todos tamaños y clases, impresos y conocimientos para la Aduana y Muelle,' y también se hacen cien tarjetas por 1$ billetes.
Agente en Matanzas, SANCHEZ y C*, calle del Mtdio ó Ric'a núm. 31, Primera de Papel«
«TOARIA
Y DEL NOTARIADO
de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO -RICO
jtor
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secreta rio de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado de! Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ° tomo de esta importante obra.
S? vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 8 j pesos oro,
MANUAL DE BOLSILLO
POR
Don Antonio González Mora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 p.g P. hasta el 200, tablas de liquidaciop de tiempo, de sueldos, jornales, alquileres &c., el valor relativo délas monedas extranjera en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á 1 peso B. B. el ejemplar en el Despacho de esta Imprenta y en las principales librerías.
Cí. líáTuielIo,
PROFESOR DE FRANCES.
Di le ciones tanto en colegias como en Casas particulares, y en eu morada, calle de Espada número 4, entro las do Chacón y Cuarteles, donde s-encontrará con fijeza de la» 4 á las 7 de la tarde.
DECRETO PARA USO
DEL
PAPEL SELLADO.
De veuta, en el Despacho de esta Imprenta.
INSTRUCCION
PARI EL REGISTRO DE LA PROPIEDAD PECUARIA
EN LA
ISLA DE CUBA.
Esta importante disposición se ha eneuader nado y está á la venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
DE LA
Universidad, de la Habana.
El nuevo Reglamento mandado observar deede el c< rrionto curso, se halla encuadernado y á la venta ea el despacho de libros do esta Imprenta,
DE LOS
Establecimientos de Segunda Enseñanza
Eslá ya nvjuad-irnado y á la venta en ti <}, cho de esta Impren a.
s.a
División territorial de la Isla n® Coba >
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
LEY
SOBRE EL
Nuevo Plan de Estudios,
Se lia encuadernado y puesto á la venta e del espacho de esta Imprenta.
LEY Y REGLAMENTO
DEL
PATRONATO EN LA ISLA DE CUBA Sa bala da venía en esta Imprenta, con |a
modificaciones hechas por el Gobierno Supremo, 8
LEY HIPOTECARIA.
Concluida la segunda edición de esta importa, to obra, te liallu do venta únicamente en el despac^n de esta Imprenta, á |3 billetes el ejein; lar,
CENTRO CONSULTIVO.
Calle de 0-Reilly número 13, altos.
Tiene este Centro por ol jeto resolver con «ficsj ¡títeres lasc?nsultus que so le sometin, re’ativi-s a¡ ramea de Gobernación, Hacienda y Aj untsmisnioa inicitir los expelientes que de e’los surjan; g istionar su pronto despacho y dosemp -ñar con igttil celo los asuntos de todas clases que se le confien, tanto dj esta ciudad, como del interior de la Is1».
Hace extonsivos sus serv’cios á la gestión de los negocios que radiquen en los Centros oficiulesde Madrid, donde cuenta con la cooperación de Lirado« de reeonocida ilustración y ucreditada protidal v en especial a 'a clasificación de clames pasivas y ¡¡ ¡Uj recataos «1« a'zada ante el Consejo de Estado,
Los honorarios por las consultas y demás asuetos que so 1«) confita estaiáo en relación con eu res. pectiva importancia; pero s'emptes >rátt los más m6-dices posible, y el órden, la es actitud y, Fobretodo la más estiicta mora i Jad, el lema de todos nutra! bajo3.
La directUn ee ha encomendado al Sr. I), Mi-miel L irios, J. fe de administración, emploado eos: nte «le los mái ant guos y conocidos en las oficinas da Hacini la y Gobot nación de e»ta Isla y la de Puerto R'CO, á quien se ditigirá la corrosp n loncia respeto á cua’quiera de las comisionos que de este Centro dependan.
SOCXXISASBS Y BMVRBSAS.
COMPAÑÍA DE ALMACENFS DE DEPÓSITO DE LA HABANA.
Por disposición del Sr. P.esidente, y á virtud de acuordo de la Directiva en sesión del dia de ayer, seconvoca á los Sres. accionii-tns á Junta General oíd naria para el dia nueve d»l próximo Noviembre eu la « a acalle de Mercaderes número 28, t tiiemio por objeto ul acto «Jar cuenta con el informa de laCo-tr.i.ion nombrada pora el examen y g'ost de las cuentas, y ol nombrsmiento de los Vocales que htu de reemplazar á los salientes de la Directivo. Tolo 'o que se anuncia para comcim'ento de los interesados, snplicándo’es la puntuul esstenoia.
Habana 21 de Octubre de 1830.—Bernardo dd Riesgo, Secretario.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana
Ea Junta Directiva de esta Compañía en sesión celebrada hoy, ha acordado que per cuenta «le utilidades se reparta á os Sccb. accionistas un dividendo de uno y medio por ciento en oro sobre el capital social, pagadero en billetes dol Banco Español de la Habana con el aumento de 120 por 100 como equivalencia á metálico. Eos expresados Sres. podrán ocurrir desde el dia 1 q de Noviembro próximo á I» Contaduría de esta Empresa, Estación de Villauue-va, para recibir el libramiento contra la Tesoierí», á fin de que perciban en ésta lo que respectivamente les taque en la indícala di»t>ibucion.
Habana 30 de Setiembre de 1880.—José £«?«■ nio Bemol, Secretar.o^
COMPAÑIA DE ALMACENES
DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO.
Balance del 30 de Octubre de 1880.
ACTIVO.
Caja: en efectivo............
Documentos de 1Ú6
cartera.», reeses............
En acciones..................
Cuentas al cobro.............
Valores comentes de 1879 ....
Ferro-carril Bahía, c[. Rtcau-
dacion....................
Idem hipoteca...... 4610876-18
Valores eliminados en 1879...
Propiedades..................
Seguros «le fiutos, etc......
Gastos generales.............
Contribuciones...............
PASIVO.
Capilal.......................
Fondo para eventualidades, lí
quido .....................
Idem i iem por liquidar....
—Obligaciones á la vista:—
Cuentas corrientes............
Dividendos por pagar..........
Cuentas por liquidar..........
Ferro-carril Bahía c[ Recaudación.........................
—Obligaciones á plazo.
Depósito con interés..........
Productos.....................
ORO.	
$1203746"	45
193731	56
205486	67
8333	13
20844	14
47899 500000 122753 annnnnn	74 ... 15
17608 80814	H
	43
17696	13
$3419443	54
ORO.	
$3000000	
133692	12
622753	15
1388177	50
29773	52
10545	76
234501	49
$5419443	54
Billetes.
$113751965
1087115 32 747» 45l60 . 9479170
"map
95776,2*
$33262927
Billetes-
774689 $ 758841
168óS16>:
32466,6*
9513,87
■6496486
El Director,
A. G. Bustamante.
ESPECTÁCULOS.
Compañía de Opera Francesa.
TERCERA FUNCION DE ABONO.
Turno impar.
Para el Viernes 5 de Noviembre de 188^-
Pov piirmn vez en la Habana.—Ea mica en tres actos letra de los señares Mel* Halev y música d? L'cocq.
LE PETIT lili.
(EL DUQUESITO.)
A
MP. DEL «30BIBRNO Y CAPITANIA OBNERAi l'0“ 8‘