■■ lr
ili
1»

• II':
wv
il ■ -



I
I


No Itableroio iiotil ti o cíbolo pof fililí» áo lto¡Udoj
ros el remate de la« peí tenencias que exi«ten depositadas eu esta Fiscalía pertenecientes é D. Félix S H’ea y Aliuis quo l’.lleció eu el vapcr «José Biró» durante la travesía de Barcelona á esto puerto, se ba di-puosto se saquo nuevamente á pública Bul.asl»’ lo» m noi nados efectos, cuyo acto se verificará (n esta dependería á las 12 de , la mañana de! 12 de Agosto próximo venidero bajo las condiciones y con ,arr,eg'o á la tasación practicada por perito».
Lo que se publica ej la Gaceta Oficial y Diario de la Marina para geueral conocimiento.
Habana 23 de Julio ie 1880.—Joan M. But'er.




'	■'.v- r	A’«''’''' ■1
Al t, b.6 Las dcttiás condiciones d tjilé Ücliritl sujelábsé el rematador constan en el pliego especial que para cada servio o se insertan, «sí como también el modelo de las proposiciones que para cada suministro se requiere.—Habana Mayo 15 de 1880.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.—Vto. Bno— El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.
■ ANUNCIO.
No habiendo tenido efecto la subasta del hierro viejo do este Arsenal anunciada para el 26 de Junio último, y acordado por la Junta Económica del Apostadero se saque nuevamente á licitación bajo las mismas bases y tipo que la anterior, se avisa al público para que las personas que desten interesarse en el a concurran el dia 31 del actual á las 12 á la Cna Coman Jan cia General de este sitio donde teadrá lugar dicho acto.
Arsenal 16 de J ulio de 1880.—Emilio Colombo. —Yto. Bno.—Angel Suanoes.	,
Orden de la Plaza del dia 28 de Julio de 1880.
Servicio para el 29.
Jofe de dia—El Comandante del 2? BatalloD Voluntarios, D. Tomás de G >yri.
Visita de Hospital..... Batallón de Escribientes.
H ) El de1 1er. Batallón Ar-Medico para los baños... ^ t¡1¡e.ia ¿ p é<
Ca titania General.....|2.° Batallón	Volunta-
Parada................. $	rio?.
Eospital Militar interior. Kgmt? de Orden Público
Castillo del Prínoipe..1	.Regimiento Ingenieros
barracones de ídem....}	de Ejército.
Batería de la Rema..... Artillería á pié.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.
El 39 de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaría en idem.—El 3? de la misma, D Tomás M ansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recalo.
Maestranza de Artillería de la Habana.
Aprobado por el Exorno. Sr. Capitán General, el expediente fotmado para la contratación por subasta púbtica de los ofectos de ferretería, talabarte-lia, lienzos y lanillas, oarbones, m deras del país y del Norte, droguería y efootos do escritorio, necesa rios para el consumo de esta Maestranza en el término de un año; se invita por el presente á cuanto-deseen tomar parte en la misma á presentar sus proposiciones en la forma y modo con que se expre sa en el adjunto modelo y pliego de condiciones, de hiendo tener lugar la celebración del remato el dia 29 de Agosto á las doce de su mañana en la Maestranza de Artillería y Salón de Sesiones de su Junta Económica
Los que deseen mayor suma de datos podrán pasar por el Detall de este establecimiento todo» los dias hábiles de tres á cuatro de la tai de.
Habana 28 de Julio do 1880.—El Comisario d< Guerra Interventor, Mariano de Usera.
(El pliego de condiciones se publicará en el próximo número.)
Cuerpo de Sanidad Militar de la Isla de Cuba.
Junta Superior Económica.—Secretaría.
ANUNCIO.
La Junta Superior Económica en vista de que pur aocideotes del servicio no se puede verificar el dia 24 para que estaba anunciada la subasta de víveres y otroo servicios n^oes: ros eu el Hospital Militar de esta Plaza ha acordado trasferir este acto al dia 29 dei presente mes y hora de las 12 de la ma ñaña. Lo que se anuncia al público para su conocimiento.
Habana 23 de Julio de 1880.—El Secretario juan Benedid.
Pliego de condiciones á que estará obligado el que resulte rematador del suministro de pollos y huevos que consuma el Hospital Civil de San Felipe y Santiago durante el año económico de 1880 á 1881.
Artículo 1.® Para ser postor al remate de estos artícu'os, se requ'ere el depósito prévio de la cantidad de cincuenta pesos en oro ó su equivalente en billetes, y la fianza para responder al cumplimiento de la contrata será la del importe de un mes de suministro.
Art. 2. ® Vencido el tiempo de la contrata que será el treinta de Junio de 1881, queda obligado el rematador á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva subasta esté aprobada, no excediendo esta próroga de tres meses.
Art. 3. ° El que resulte contratista de los pollos y huevos, estará obligado á suministrar diariamente el número de pollos y huevos que se necesiten de la ch se y condiciones que se indican en la nota de precios inserta al final.
Art. 4.° El suministro se hará mediante un vale que expedirá el Mayordomo Interventor del esta-blecim'ento, entregándose el pedido ántes de las seis de la maf.aua, advirtiéudose que bajo ningún concepto el contratista podrá modificar la hora de la entrega, ni tampoco servir mayor ni menor cantidad de la que se necesite.
Art. 5. ® El Director Administrador ó mayordomo interventor del establecimiento, reconocerán diariamente dichos artículos y si encontrasen que no reúnen las condiciones señaladas en la nota de precios se lo manifestarán.al contratista para que inmediatamente los reponga, sin que pueda retardar para ello más de una hora, en cuyo caso ó bien si dejare de suministrar alguna parte, se comprará don ;e se encuentre al precio que resultare por cuenta del contratista.— Eu caso de desavenencias se reunirá la Junta Económica y de su acuerdo se dará conocimiento al Gobierno General para la resolución que estime conveniente.
Art. 6. ® Los fletes, conducciones y gastos de anuncios, serán de cuenta del contratista, el cual deberá presentar el recibo en que acredite haber satisfecho los derechos de anuncios al Director de la Gaceta Oficial, y acompañardos pliegos de papel del sello octavo para la redacción del contrato.
Art. 7 ° E1 pago se har.» en oro ó su equivalente en billetes al tipo de plaza ó al que señale el Gobierno, y tendrá lugar en todo el mes siguiente á aquel en que se verifique el suministro.
Art. 8. ° Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y la Junta Económica del establecimiento, sobre cumplimiento, rescisión y demás efectos, serán resueltas por el Gobierno General.
cüefltb pegos bü oto, 6 atl oquívalonto en billces, y
la fianza pafa responder &l cump1 imiento do la contrata «erá la del importe de un mes do suministro.
Art. 2.° Vencido el liompo do la contrata que será el treinta da Junio de 1881, queda ob'igado ol rematador á seguir suministrando los artículos hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo esta próroga de tres meses.
Arf. 3.® El que resulte contratista del suministro de utansilios, eslapá obligado á suministrar el número de los que se le pidan de U clase y condiciones que constan de la relación del fina1, y cuantos má' se necesiten á los precios de plaza.
Art. 4.® El suministro so hará mediar te ají vale que expedirá el Mayordomo Interventor del Establecimiento, expresivo del número y clases de efectos que se necesiten, los cuales serán entregados dentro del término......
Art. 5. ° El D,roctor Administrador ó el Mayordomo Interventor dot Estab'ecimiento reconoce-iáu los efectos que ee pidan y si encontrasen que no reúnen las condiciones exigidai en el artículo 3. ® .0 manifestaran al contratista para que inmediatamente los reponga, sin que pueda í'Otardar para ello más de veinte y cuatro *h ras, en cuyo caso ó bien si dejase de suministrar alguna parte, se comprará donde se encuentre por cueota del cortratisto. En caso do desavenen. ia se reunirá la Junta Económioa y de su acuerdo se dará cuenta al Gobierno General para la resolución que estime conveniente.
Alt. 6.® Los fletes, conducciones y gastos de anuncios serán de cuenta del eontiatista, el cual deberá presentar el reciño en que acredite haber satisfecho ai Director de la Gaceta Oficial el importe de dichos anuncios y acompañar dos pliegos del papel del sello octavo para la redacción del contrato.
Art. 7. ® El pago 80 hará eu oro, ó su equivalente en billetes al tipo de plaza ó que eeñale el Gobierno, y tendrá logar en todo ol mes siguiente á aquel en que se verifique el suministro,
Art. 8.® Cuantas cuestiones se su »citen entre el rematador y la Junta Económica del Establecimiento, sobre cumplimiento, rescisión y demás efectos de la subasta, serán resueltas per el Gobierno General.
Habana 15 de Mayo de 1880.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.—Vto. Bao.—El Director Adminietridor, Dr. Emiliano Nuñez.
EítableciñiiüntO tsipte&ivo del flüipeftii de yapas y clases de géneros quo se necesite, éitándcj obligado el oontrat’sta á ro mitirlos dentro del te? mino de quince dias.	.
Art. 5.® La J unta Económica del Establecí miento, reconocerá los ef c'os, y di encontrase que no reúnen las condiciones de las muestras, so avisará al rematador para quo las feporga on el término de tercero dia, eu cuyo caso ó bien se deja se de r emitir el todo ó parte del pedido, so comprará donde se encuentre por cuenta det contratista, que no tendrá derecho á rec'amacion alguna por ol exceso de precio quo re< alte. En oaso de desavenencia se dará cuenta al Gobierno General para la resol icion quo eslimo conveniente.
Art. 6. ® Lis fljtes, conducciones y gastos de anuncios serán de cuenta del contratista, el cual deberá presentar el recibo en que acredite haber satisfecho los derechos do anuncios al Director de la Giceta Oficial, debiendo acompañar dos pl'egos de apol del sello oc’avo para la redacción del contrato.
Art. 7. ® El pago se hará en oro ó su equivalente eu billetes al tipo de plaza ó al que señale el Gobierno, y tcndrá lugar en todo el mes s'guiente á aquel en quo se verifique el suministro.
Art. 8. ® Cuantas ouestione3 se susciten entro el rematador y la Jmta Eoonóm ca del Establecimiento, serán resueltas por el Gobierno General.
Junta Económica del Hospital Civil de San Felipe y SanVago de esta Capital.
Debiendo contratarse en licitación pública el suministro de los víveres, pan y panetela, carne y choquezuela, pollos y huevos, leche, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, ropas y géneros y utensilios que se necesiten en este Hospital duraute el actual año económico de 1880 á 1881, se ha señalado la hora de las doce del dia cinco de Agosto próximo, para la celebración de dicho acto, el cual tendrá lugar ante esta Junta, en las oficinas del mismo establecimiento, con sujeción á las condiciones expresadas en los pliegos respectivos que se publican á continuación y que se hal arán además de manifiesto en las citadas oficinas todos los dias hábiles desde las siete de la mañana alas cuatro de la tarde, á fiu de que las personas que deseen to mar parte en la licitación puedan examinarlos y adquirir las noticias que necesiten.
La condición de los pliegos que se refiere á los depósitos, ha’sido modificada por la Superioridad, acordando, que la girantía será la dozava parte del costo anual del suministro en efectivo ó carta de abono para la postura; y para la subasta la sextante parte en efectivo, ó s.‘a el consumo de dos meses.
Los depósitos sólo te admitirán en la Caja del Establecimiento, hasta una hora ántes de la fijada para el remate.
Las proposiciones se presentarán á es a Junta en el acto de principiar la subasta en pliego cerrado y acompañando la carta de pago del depósito prévio, ó documento de garantía, y si resultasen dos proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana entre sus autores, por espacio de diez minutos.
Habana 5 de Julio de 1880.—El Secretario, Crisanto Espiga.
Pliego de condiciones para el remate de los artículos de
suministro que necesita el Hospital Civil de San
Felipe y Santiago para el año económico de 1880
á 1881.
Suministros que se necesitan.
Pan y panetela.
Carne y choquezuela.
Aves y huevos.
Víveres.
Leche de vaca.
Ropas y géneros.
Medicinas y efectos quirúrgicos.
Carbón y leña.
Utensiios.
Condiciones generales para ser postor.
Artículo 1. ® Para ser postor al remate de cada uno de los artícu'os expresados, se requiere haber depositado en la caja de la Administración del Hospital la cantidad señalada para cada uno de los artículos cuyo servicio se remata.
Art. 2. ® El que solicite hacer postura á cualquiera de los suministros señalados, deberá presentar á la comisión que presida el remate el dia designado y en el acto de comenzar, pliego cerrado en que se acompañe la carta de pago que acredite el depósito correspondiente al suministro que des e rematar y la proposición ajustada al modelo que para cada remate se inserta á continuación, sin exceder del precio á que el Hospital abona los artículos.—Estos prec os estarán expresados en letras y sin emn'eiidas, reservas ni ambigüedades de ningún géuero.
A rt- 3. ° A los que no obtengan el remate ó les fuese rechazada su proposición, se les devolverá en todo el dia siguiente la cantidad que hubieren depositado, reservándose la de aquel, cuya proposición haya sido .admitida hasta que obtenga la aprobación del Gobierno general, sin cuyo requisito no tendrá derecho á re-¡clainacion alguna.
Art. 4. Tan pronto como haya recaído la aprobación áque se refiere el artículo anterior, el con-1 tratista deberá presentar la fianza que según las condiciones especiales de cada remate ha (le prestar, quien si no Jo hiciere dentro del término que se le señale perderá el depósito quedando nulos los efectos de la subasta,
Precio límite mayor á que abonará el Hospital los pollos y huevos.
Los pollos de 18 onzas de peso al respecto de seis pesos en oro docena.
Los huevos frescos á sesenta centavos docena.
Habana 15 de Mayo de 1880.—-Él Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.—Vto Bn9—El Direc tor Admiirstrador, Dr. Emiliano Nuñez.
Modelo de proposiciones.
D N. N- . .vecino de......enterado délos anua
cios y pliegos de condiciones publicados para el remate del suministro de pollos y huevos para el Hosp tal de San Felipe y Santiago, se compromete á tomar á su cargo dicho suministro con estricta sujeción al pliego de condiciones á los precios de...en letra, etc.
Habana, fecha y firma del postor.
Modelo de proposición.
D. N...... N...vecino de........enterado de
los anuucios y pliego de condiciones que so exigen para el remate del suministro de utensilios, para e1 Hospital de San Feüpo y Santiago, se compromete á tomar á su cargo dicho fuvniaistro á los precios s'guientes (en letra) aceptando en un todo las demás condicones.
Fecha y firma del interesado RELACION DE UTENSILIOS.
Precio límite mayor á qua abonará el Hospital.
Ferrebria.
ORO.
Pliego de condiciones á que estará obligado el que resulte rematador del suministro del «Pan y pañete'«» que consuma el Ho p'tal de San Felipe y Santiago, durante el año económico de 1889 a 1881.
Articulo 1.® Para sor postor de esto artículo se necesita el depósito previo do la cantidad do cincuenta peses en oro, ó su equivalente en billetes, y a fianza para responder al cumplimiento de la contrata, sorá la del importe de un note de suministro.
Art. 2.® Ve c do el tiempo de la contrata, que será el-30 de Junio de 1881, queda obligado el rematador á continuar pre«Undo el servicio bajo as mismas condiciones hasta que la nueva fea aprobad», no excediendo esta próroga de tres meaos.
A’t. 3. ° El que resulte contra1 ista del pan y panetela, estará obligado á suministrar diariamente la cantidacTde pan de manteca y de panetela, perfectamente elaborados y cocidos y del peso que se indicará.
Art. 4. ® El sunrn’stro se hará mediante un vale que expedirá el Mayordomo Interventor del Establecimiento, entregándose tres veces ai dia y á las horas siguientes: El lo de cuatro á cuatro y media de la nrañáua, el pan p ira los desayunos, cuyo ptso será de cuarenta y maco gramos. El 2. 9 sera indefectiblemente de o. ho y media á nuevo de )a mañana, para las raciones y medias ración:«, cuyo peso será respectivamente de ciento cincuenta gramos y ciento doce y medio gramos cada uno. El 39 ie iguales pesos que el antera r, será de tres á tres y media de ia tai de. advirtiéndose que, bajo ni' gun oticepto, el contratista pedrá modificar las horas señaladas, ni tampoco servir en cada una do ellas mayor cantidad de las que se necesiten para cada uno de los eervioios indicados.
Att. 5. 0 El Director Administrador ó Mayordomo Interventor, reconocerán diariamente diches artículos, y si encontrasen qne no reúnen las condiciones señaladas en el art. 39, lo manifestarán a! oon'ratista, para que inmediatamente los reponga, sin que pueda retardar para ello más do una hora, en cuyo caso, ó bien si dejase de suministrar alguna parte, se comprará en donde se encuentre al precio que resultare por cuenta del contr tiste, que no podrá establocer redamación alguna. En caso de desavenencias, se reunirá la Junta Económica, y de su acuerdo se dará conocimiento al Gobierno General para la reso!ucion que estime conveniente. • Art. 6. 0 Los fletes, conducciones y gastos d( anuncios, serán de cuenta del contratista, el cual deberá presen ar el rec bo en que acredito h-ber satisfecho los derechos de anuncios al D rector do Ja Gaceta Oficial, y acompañar dos pliegos de papel del sello octavo para la redacción del contrato. ágji^Art. 7. 0 El pago se hará en oro ó su equivalente en billetes al tipo de plaza ó que señale el Go-tderno, y tendrá lugar on tedo ol mes siguiente á aquel en que se veiilique el suministro.
Art. 8. 0 Cuantas cuestiones ee susciten entre el rematidor y la Junta Económioa del Establecimiento, sobre cumplimento, rescisión y demás efectos, seian resueltos por el Gobernador General.
Psos. Cts
40
40
50
1
1
10
5
10
10
11
5
4
3
1
18
16
60
75
75
50
Cucharas de madera...................dna.
Idem de hierro estañados......... ....id.
Pailas de hierro estañadas, las mayores, una	3
Idem de 3) á 44 centímetros...........una	2
Cacerolas de hierro al fuego del 4 al 12, una	9
Idem sartenes del 6 al 10..........jñego.	10
Ollas de hnrro estañadas .........galón.
Espumaderas.........................dea.
Cucharones comunes..................dna.
Idem mfyores ó de rancho............dna.
Cuchillos de oocira de 6 á9 pulg das...dna.
Cubos de eslaño reforzados..........dna.
Parrillas grandes...................dna.
Hachas de cocina dei 1 al 3.......  dna.
Escobas de millo de cuatro hilos....dn-.
Esponjas triples....................dna.
PiUmeroB ..........................  uno.
Hule negro ó de color............la vara.
Baldes de madera..................  dna.
Tornillos de catre....................par...... 15
Curricán........................   fibra....... 40
Jarcia para tendederas......... .... el qtl.
Hüo bramante núm. 48.
libra....... 70
Ar-ollas de metal para cortinas, el ciento... 70
C'aa os ingleses ó españoles.......el qt). 6
Pintura preparada en lata.............una	1	50
Barniz botella.....................  dna.	7	50
Chapapote en ba-riles..........:.....qt1. 6
Aguarrás ......................  ...qt1.	12
Aceite quemado......................q'l-	17
Brochas de encalar...................dna.	4
Brochas de barn ....................dna.	3
(Jai viva.........................ol saco ...... 40
Relación de géneros y ropas á los precios mayores que abona el Hospital.
límites
ORO.
50
25
1
1
1
1
20
4
25
75
25
25
75
Psos Cts
Sábanas de crehuela superior de 2J varas
de largo por 2 do ancho..........una	1 25
Camisas de id. id. de 1} vara largo por una
de ancho.........................una	1 50
Fundas de id. id. de 1 vara largo por i do
ancho...........................  una
Tohallas de felpa..................docena
Cabezales de listado de color de 1 vara largo por 1¡2 do anehoi.................una.
Colchas de percal de colores.........una
Cortinís de fercal punzó de 2 varas largo
por 2 do ancho....................nna
Forros de catre gante lona............uno
F <rros de lona para camas de hierro, .uno Colchones do rusia para id. id. de 2 y 1|2
vara largo por 4 piés de ancho...uno
Mantas ó frazadas de lana.............una
Piezas de lona de 38 á 48 varas......una
Tohallas de hilo alemanisco.......docena
Orehunla de siete cuartas de ancho...vara Piezas de fistado de hilo con 48 varas..una Piezas de gante lona superior con 38 varas,..................................una	12	59
Piezas de rusia superior con 40 varas-una 10 50 Piezas de percal punzó con 30 varas...una 2 ...
Habana 15 de Mayo de 1880 —El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.—Vto. Bno.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.
Modelo de proposición.
D. N....N ....., vecino de ..... enterado de
les anuncios y pliegos publicados en la Gaceta Oficial del dia... para el remate del suministro d»
ropas y géneros quo necesita el Hospital Civil de Sin Felipe y Santiago, aceptando en un todo las condiciones que se exijeo, ofrece hacer el suministro á los pr cios de... .... (en letra).
Ficha y firma del intsresado.
35
Precio límite mayor que abonará el Hospital pan y panetela.
el
Pan de manteca, 19 centavos oro el kilo.
Panetela, 1 peso 25 centavos kilo.
Habana Mayo 15 do 1880.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.—Vto. Bao.—El Director Administrador, Dr. Emiiiano Nuñez.
Modelo de propcsic’on.
D. N.....N...... vecino de.., ...... enterado de
los anuncios publicados en la Gaceta Oficial y de les pliegos de condiciones que sa exijen para el remate Jel »uministro del «Pan y panetela,» se comprometí á tomar á su cargo dicho suministro, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones y a los precio»
siguientes: El kilo de pan elaborado á..........E
ídem de panetela á....................
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones á que estará obligado el que re. u te re natador del sumir i-tro de utensilios que necesite el Hospital de San Felipe y Santiago durante el año económico de 1880 á 1881.
Yeso................................fltl.
Cal común.........................d 6aco.
Cimento romano..................el bañil.
Cafeteras do lata doble..............dna.
Canastas surtido.....................dna.
Hojalatería.
20
Platos de lata alambrados			1	20
Jarros do lata chicos pi ra vino				60
Item muyeres alambradle		....dna.	1	50
Cubos ó potes de lata				6	...
Piteras de lata oh’cas			2	40
Coladeros de caldo			1	20
Bañadoras do zinc núm. 14			17	r..
Semicúpios de id. núm. 14			6	...
Jarros para la botica alambrados....			80
Locería.			
Platos de loza blanca.. 				1	4G
Tazas do ídem con sus pla’os			1	20
Cazuelas del país, pequeñas				50
Orinales medianos de idem				3	. . .
Semicúpios sevillanos de 2. * clase..		dna.	4	
Pal'n: anas blancas, regulares......		6	. .
Lebrillos comunes de 3.53			8-	J
Sedería.			
Botones de hueso	la	grueea .		20
Piezas de cinta de b ladillo			2	25
Djda!es							2	
Papeles de agujas fin- s			1	
Piezas de cordones do algodón —.		1	
Piezas de trenoilla de algodón		....dna.	1	
Tilo Taylor					3	50
Hilo de cañamazo					50
Habana Mayo 15 de 1880.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.—Vto. Bno.—El D rector Administrado’-, Dr. Emiliano Nuñez.
Pl¡ego"de¡condieiones para el remale del suministro da las «Ropas y géneros» que necesite el Hospital de San Felipe y Santiago para el año económico de 1880 á 1881.
Artículo 1. ® Para sor postor al remate do estos artículos se requiere el depósito prévio da la cantidad de cien pesos en oro, ó su equivalente en »■filetes, y la fianza para responder al cumplímient" de esta contrata, será la dei impoite de un mes de uministro.
Art. 2. ® Vencido el tiempo de la contrata que será el 30 de Junio de 1881, queda obligado el rematador á continuar suministrando los ariíoulos, bajo las mismas condiciones hasta que la nueva subasta sea aprobada, no exosdiendo (sia próroga de tres meses.
Art. 3. ® El que resulte contratista do las ropas y géneros que constan de la relación que al final se inserta, deberá reservar m su poder las muestras quo están de manifiesto en la Secretaría de 'a Junta Económioa y que en el acto del remate se se-fiarán y rubricarán por la Dirección del Sstableci-njiento y por el rematador, á fin de evitar dudas entre ambas partes acerca do la clase y calidad de los efectos.
Art. 4.® El suministróse hará mediante un
Artículo 1.® Pa, a ser postor de este remaD _____________ _________________________ _________
ss requiero el depósito prévio de la cantidad de cin-* vale que expedirá el Mayordomo Interventor del
Pliego de condiciones á que estará obligado el que resulte contratista del suministro de «Víveres» que consuma ol Hospital de San F Jipe y Santiago en el año tconómico de 1880 á 1881.
Artículo 1. ® Para ser postor al remate dei suministro de víveres, se requiere el depósito previo de la cantidad de cien pesos en oro, ó su equivalente en billetes, y la fianza para responder al cumplimiento de la contrata, será la del importe de un mes de «uministro.
Art, 2.® Vencjdo el tiempo' de la contrata el treinta do Junio do 1881, queJa obligado el rema-t.dor á seguir suministrando los efectos bajo la« mismas condicione«, ba«ta que la nneva contrata esté aprobad 1, no excediendo esta próroga de tre« meses.
Art. 3. 0 El que resu'te contratista de los víveres que constan do la relación del final, estaré obligado á entregarlos veinte y cuatro herís después de bocho ol podido, siendo requisito indispensable que habrán da ser frescos y de superior calidad.
Arf. 4. ® El suministro so haiá mediante 111 vale que expedirá el Mayordomo Interventor ole] Estable:imianto, expresivo del número y olasas que se necesiten, sin que pueda e' contratista en ningún caso enti cgar de más ni de méuos.
Art. 6.® Cuando el contratista falte á la obligación de suministrar eu todo ó en parte las cantidades que expresen lo 1 podidos, y avisado oportunamente 110 los repus ero, se adquirirán dichos if 0-tos comprándose donde so encuentren por cceota del romatador que estará y pasará por el precio qui costaren.
Art. 7. ® Los fletes, conducciones y gastos de anuncios serán de cuenta del contratista, el cual deberá presentar el recibo en que acpedite haber satisfecho los derechos si Director de la Gaceta Ofi oial, debiendo acompañar dos pliegos de papel dei sello octavo para la redacción del contrato.
Art, 8 0 El pago se bará en oro ó «u equivalente en billete’ al tipo de plaza ó a! que sefia'e el Gobierno y tendrá lugar en tolo el mes siguiente á aquel en quo se verifique el suministro.
Art. 9. ® Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y la Junta Económioa del E«t >b'eci-miento serán resueltas por el Gobierno General.
Precio límite mayor á que abonará el Hospital lo« víveres que se detallan.
ORO.
Artículos y unidad.
Psos Cu
12
Aceite vege'al..................... kilo	  18
Aguardiente de caña...........el garrafou 1 50
Aj s..........................  mancuerna	  60
Arroz semilla.....................  kilo	  12
Azaf an clase corriente, fioi; libra ó 460
gramos.............................
Azúcar blan°a eu polvo..............kilo
Cebollas del país.................. kilo
Cifiao................caja de 12 botellas
Cerveza superior...docena botel’as T. P. P.
Chocolate..............libra ó 460 gramos
Cafó en grano de Puerto-Rico........kilo
Garbanzos gordos.....................k lo
Harina de Castilla....libra ó 460 gramos .... 20
Idem de Sagú.........libra ó 460	gramos ..... 50
Manteca.............................kilo ..... 35
Pasta ó fideos......................lefio ..... 18
Patatas.............................kdo ...... 10
Pimentón..............libra ó 460	granaos .... 10
Sal de espuma.. ......libra ó 460	gramos ..... 08
Idem en grano. .....................kilo ..... C6
locinela ....'......................kilo	  20
Velas do esperm 1.....libra ó 460 gramos .... 18
Vino tinto.......................el litro ... 10
Idem generoso...................  barril	7	...
Idem seco.......................  barril	7	..
Vinagre.........................garro fon 1 50
Almidón.............................kilo ..... 25
Jaton de Castilla....................kilo ..... 15
Idem amarillo.................'.....kilo .... 13
Leche condensad»...... .....'docena latas 5 ...
The negro.......................... kilo	2	..
Habana 15 de Mayo de 1880.—El Mayordonn Interventor, Crisanto Espiga.—Vto. Bno.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.
Modelo de proposición.
D. N...,N....., vecino de....., enterado de
los anunoios y pliegos de condiciones publicados en la Gaceta Oficial del d a..y de los requisitos que
sé éxìjefi pará ej remate del saiüinistro dé¡ yiVe«» qüe Consuma el Hospital de gan Felipe y Sabtialro se oompromete á tomar á su cargo dicho sunrnintr ’
á los pre dos siguientes... (en letra), con estriou
sujeción á las condiciones que se exigen.
Ficha y firma del interesado.
Pliego de condiciones á que estará obligado el qUe r„ suite rematador del suministro de lecho de vac que necesite el Hospital Civil de San Felipe y Santiago para el año económico de 1880 á 1881 ^
Artículo 1.® Para ser postoral remate del au-miuistro de leche se requiere el depósito prévio de la suma de cincuenta pesos oro ó su equivalente en bilie-tes y la fianza para responder al cumplimiento de la contrata será la del importe de un raes de suministro Art. 2. ° La leche es condición indispensable que habrá de ser pura, sin mezcla ni adulteración de ninguna clase, y el contratista estará obligado á sumi-nistrar el número de litros que diariamente se necesite en la forma siguiente:—Entregará ántes de las cinco de la mañana las dos terceras partes del pedido ó vale del dia anterior, y el resto hasta el completo del vale que
diariamente se le expedirá, lo entregará de las.4
las.... del dia en que recogerá aquel, de modo que al
afecto deberá traer la cantidad de leche que sea necesaria para completar el pedido que exprese el vale, y si así no lo verificare el Establecimiento adquirirá por cuenta del contratista y á cualquier precio la diferencia que entregue de ménos.—Tampoco se le admitirá ni tomará en cuenta la que le sobrare al completar el pedido, advirtiéndose que será obligación del contratista reponer inmediatamente la leche que se cortare en el acto de cocerla.
Art, 39 El contratista no podrá exigir que aumente ó disminuya el consumo del Establecimiento, ni tendrá derecho una vez efectuado el remate á reclamar indemnización de ninguna clase por casos fortuitos ó por hechos que no pueda ev tar la Junta Económica.
Art 4. 0 El Director Administrador ó el Ma, yordomo Interventor del Hospital, reconooerán diariamente la leche que habrá de recibirse, y si no tuviese las condiciones exigidas será rechazada, y avisado el contratista la ri pondrá inmediatamente, sin que pueda retardar para ello más de una hora; y en caso contrario quedará sujeto el rematador á lo prevenido en el artículo 2. ® pero como quiera que son casi insuperables las dificultades que surgen para encontrar de momento el artículo de que se trata, y máxime en la cantidad que exigen las necesidades del servicio, queda entendido que si el contratista incurre en esa falta por seis veces consecutivas durante el mes se procederá á la rescisión de esta contrata, con pérdida total de la fianza que tenga depositada, prévio acuerdo de la Junta Económica y competente autorizaoion del Gobierno General sin cuyo requisito no tendrá valor este ar-tículo.
Art. 5. 0 Loa fletes, conducciones y gastos de anuncios serán de cuenta del contratista, el cual deberá presentar el recibo en que acredite haber satisfecho los derechos de anuncios al Director de la Gacela Oficial, y acompañar dos pliegos de papel del sello octavo para la redacción del contrato.
Art. 6.® Vencido el tiempo de la contrata que será el treinta de Junio de 1881, queda obligado el rematador á continuar suministrando la leche bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, uo excediendo esta próroga de tres meses.
Art. 7. ® El pago se hará en oro, ó su equivalente en billetes al tipo de plaza ó que señale el Gobierno, y tendrá lugar en to lo el mes siguiente á aquel en que se verifique el suministro
Art. 8 ® Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y la Junta Económica del Establecimiento, sobre cumplimiento, rescisión y demás efectos de la subasta, serán resueltas por el Gobierno General,
Precio límite mayor á que abonará el Hospital la leche.
El litro de leche fura á doce centavos de peso en oro.
Habana Mayo 15 de 1880.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga —Vto Bno.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.
Modelo de proposic on.
D. N ..... N.... vecino de.......enterado dele»
anuncios publicados en la Gaceta Oficial del dia..
y de los pliegos de condiciones que se exigen para el remate del suministro de leche que pueda necesitar el Hospital de San Felipe y Santiago en el año económico de 1880 á 1881 se compromete á suministrar dicho servicio con estricta sujeción al pliego de condiciones y al precio de.....en letra.
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones á que eslaiá obligado el que resu'te 1 emitador del suministro de ca'uey choquezuela quo consuma el Hoep tal de Sen Felipe y Sautiago en el año económico de 1880 á 188'-
Artículo 1.® Para ser postor de este artículo se necesita el depósito prévio de !a cantidad de 100 pesos en oro, ó su equivalente en billetes y la fianza para responder al cumplimiento de la contrata, será el del importe Je un mis do suministro.
Arf. 2.® Vencido el tiempo ele la contrata que será el 30 de Junio de 1881, queda obligado el rematador á continuar prestando el servido bajo ¡as mismas condiciones, hasta que la nueva sea iprobada, no excediendo esta próroga de tres meses
Ári.3.° El que resulte contratista de la carne y choquezuela, estará obligado á suministrar tini ¡ámente las cantidades de carne de varpi.vi ternera, en masa limpia de buena calidad, sin glas, pescuezo ni costilllares y la choquezuela dey '>d£| condiciones.
Alt. 4.® El suministro ee hará moditi^ r vaio que expedi-á el Mayordomo interventor del Establecimiento que exprese el número de kilógra-mosda cada especie que sean necesario para el dia, Este vale será el comprobante de la cuenta que por luplicado debe pr .’sentar para el cobro; y la hora da la entrega do la carne, será á las cuatro y media da la mi ñaua.
Art. 5.® El Director Administrador ó Mayordomo Interventor reconocerán diariamente dichos artículos y si encontrasen que no reúnen las condiciones señaladas en el artículo 39 lo manifestarán al contratista para que inmediatamente los reponga sin que pueda retardar para e'lo más de una hora, en cuyo caso, ó tisú «i dejase de suministrar alguna parte, se comprará en dondo «e encuentre y á cualquier precio por cueuia del contrát ala, quien no podrá establecer reclamación algún«. En caso de desavenencia se reunirá la Junta Económica y de fu acuerdo se dará conocimiento al Gobierno General para la resolución que estime conveniente.
Art. 6° L :s fletes, conducciones y gastos do anuncios, S8rán do cuenta del contratista, el cual leberá presentar el recibo en que aciedite haber satisfecho loe derechos de anuncios al D rector de 1* Gaceta Oficial y a orapañar dos pliego» de papel del seilo octavo para la redacción del contrato.
Art. 7. 0 El pago se hará en oro ó su equivalente en billetes al tipo do pinza ó que señale el Gobierno, y tendrá lugar en todo el mes siguiente á ¿quel en que se verifique el s ministro.
Art. 8. 0 Cuautas cuestiones se susc'ten entre el rematador y la Junta Kcouómica de este establecimiento, sobre cumplimiento, re cisión y demás afelios serán resueltas por el Gobierno GeueraT
Precio limile mayor á que abonará el Hospital la carne y choquezuela.
Carne de masa, el kilo 40 centavos oro. Choquezuela el k¡lo á 10 centavos ero.
Habana Mayo 15 de 1880.—El Mayordomo interventor, Crisanto Espiga.—Vio.Bno.—El Direcle*' Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.
Modelo de propo-.icion.
D. N.....N......, vecino de......., enterado de
los anunc ios y f 1 egos de condiciones que se exijen para el remate de la carne y choquezuela, publicados en la Gaceta Oficial, se compromete á tomar á su cargo dicho suministro, con e»tricta sujeción a
las condiciones fijadas á Iob precios da.y de.....»,
el kilo.
Fecha y firma del interesado