diento está bastante instruido, se discutirá el pliego de cargos formado por el Rector, reformándose si asi iO acuerda y fe comunicará al interesado.^
Art 80 El Profesor sometido á juicio, responderá por escrito cu el término de cinco dias. contados des-de que llegue á su conocimiento el pliego de cargos, bi dejare de hacerlo, no mediando causa legitima, el tribunal decidirá con arreglo á lo que resulte, sin necesidad de ulterior audiencia. Podrá también el Profesor, al propio tiempo que responda á los cargos, aducir las pruebas que estime conducentes.
Art. 81. El Consejo, en vista de lo alegado por el Profesor y del mérito de las pruebas que aduzca, dictará la resolución debida, que el Rector hará sabor al Profesor, poniéndolo al propio tiempo en conocimiento del Gobierno General.
Art 82. El Consejo podrá imponer á los Profesores las penas siguientes:
Primero. Apercibimiento.
Segundo. .Privación de sueldo basta por un mes.
.Tercero. S'.npcnsi'm de empleo basta por tres
Art. 83, El conocimiento y las decisiones del Consejo Universitario, tienen el carácter de actos académico-administrativos, y se entenderán sin perjuicio de la jurisdicción que eu su caso corresponda a los ri-bunales de Justicia y de lo (pie proceda con arreglo al Código Penal ú otras leyes especiales.
Art. 81. Cuando un Profesor sea absuelto ó penado con apercibimiento ó privación de sueldo, se le levantará la suspensión si le hubiese sido impuesta por el Sr. Rector, Decano de la Facultad ó Director del Establecimiento donde enseñe; mas si estuviere suspenso de Real orden se elevará el expediente á la Superioridad para que resuelva lo qué tenga por conveniente, debiendo oirse á la Junta Superior de Instrucción I u-blica, caso de no aprobarse desde luego el fallo del Consejo Universitario.
Art. 85. Si el misino Consejo Universitario creyese que 3e debe suspender al Profesor por mayor ^espacio de tiempo que el señalado en el artículo 83, o (jue procede decretar su separación, manifestará al Gobierno lo que a su juicio corresponda y el Rector elevará la propuesta con el expediente al Gobierno General para que reiuelva, oida la Junta Superior de Instrucción Pública.	.	.
Art. SU. Si el Profesor quisiere reclamar de la providencia del Consejo ó pedir gracia, se atendrá a lo dispuesto en este Reglamento.	.
Art. 87. El Secretario general déla universidad, que, sCgun la Ley, lo es también del Consejo Universi tario, redactará con sujeción á los acuerdos, las actas, decisiones, informes y comunicaciones, excepto los casos en que la Corporación encomiende este trabajo á alguno de sus Vocales.	..
Art. 88. Constituirán el Consejo el Rector Presidente, los Decanos de las Facultades y Secretario, como se ha dicho, el de la Universidad. „
CAPITULO 11.
DE LAB JUNTAS DE PROFESORES.
Art. 89. Componen la Junta de Profesores de cada Facultad los Catedráticos de la m'sma, pero sólo tendrán voto los numerarios.
Art. 90. El Decano oirá á la Junta de Profesores:
Primero. En la formación del cuadro de las asignaturas.	,
Segundo. En la redacción de los presupuestos anuales y mensuales de la Facultad.
3. ° En cualesquiera otros asuntos, ya facultativos, ya de gobierno y administración en que crea oportuno consultarla.
Art..91. Los Decanos convocarán la Junta de Profesores dos veces á lo ménos durante el curso para tratar del régimen literario de las Facultades. En estas sesiones cada Profesor expondrá lo que crea conveniente á la mejora de la enseñanza, á fin do que el Decano en en vista del resultado de la discusión, adopte las medidas que requiera el estado de la Facultad, ó las proponga al Rector si no estuviese en sus atribuciones.
Art. 9*. Si la Junta lo creyese conveniente en vista de los progresos de la ciencia, elevará al Gobierno por conducto del Rector una exposición en que se hagan presentes las necesidades de la Facultad, así en punto á métodos como á los medios materiales necesarios para dar con perfección la enseñanza.
Art. 93. Se reunirá también la Facultad:
Cuando dentro de la misma se celebre algún acto que á su juicio merezca la presencia de todos los Profesores.
Art. 94. En cuanto al orden de las discusiones, votaciones y redacción de actas se estará á lo dispuesto en el capítulo anterior para los eláustros generales ordinarios.
Art. 95. Al Secretario corresponde extenderlos informes y comunicaciones que exija el cumplim ento de los acuerdos de las Juntas: sin embargo, la Corporación podrá cuando lo estime conveniente, encargar á otro de sus individuos la redacción de cualesquiera documentos de esta clase.
CAPITULO 12.
de i.os Consejos de Disciplina.
Art. 9G. El Consejo deberá -componerse á lo mé-nos de cinco vocales: Si en la facultad no hubiese tantos Catedráticos numerarios, entrarán los auxiliares por orden de antigüedad.
Art. 97. Eli cada Facultad habrá un Consejo de Disciplina que se compondrá del Decano Presidente y de los Catedráticos numerarios.
Art. 98. El Secretario de la Facultad lo será del Consejo de Disciplina.
Art. 99. El Decano convocará el Consejo siempre que ocurra algún hecho de que á su juicio deba este conocer.
Art. 100. El juicio del Consejo de Disciplina será verbal y sumario, procurando resolver definitivamente el mismo dia lo que se someta á su conocimiento.
El órden de • proceder será: enterarse del hecho; decidir de si es de su competencia, examinar anteceden tes y testigos para po'-er en claro la verdad, oir al acusado á quien se citará oportunamente, y dar el fallo.
Si el acusado dejase de comparecer por su voluntad, resolverá el Consejo, reputando esta falta como circunstancia agravante.
El Secretario extenderá y firmará el acta que será yubricada por todos los vocales.
El Decano dará inmediatamente cuenta al Rector
de lo acordado por el Consejo.
Art. 101. No podrá el Consejo imponer otras penas que los enumeradas cu este Reglamento; pero podrá castigar con varias de ellas á un mismo alumno.
Art. 102. El fallo se publicará en tiempo y forma que el Consejo acuerde; pero t-e dará inmed afluiente aviso de las p ñas impuestas á cada alumno, á su padre, tutor ó encaigado.
i
la situación económica y todas las demás noticias ¡ que puedan contribuir a dar cabal idea de la marcha del Establecimiento.
Esta memoria se publicará cu el mes de .Noviembre de cada año, incluyendo al tintar del uis- ; tunal científico la nota ó lista de los objetos á que se refiero este Reglamento, con expresión de lo> adquiridos en el mismo curso y además los cuadros I que sirvan para comprobar lo expuesto en dicha | memoria. Formarán parte de dicli memoria, como i importantes datos para precaver falsificaciones de documentos académicos, la lista de las certificaciones y traslaciones, expedidas durante el curso, así como ¡ las dé los grados de Licenciado y Doctor, haciendo constar los Establecimientos donde los interesados hicieron sus estudios, la fecha del último ejercicio y la de los títulos respectivos. Estas memorias, unidas á los discursos inaugurales , formando un solo volumen, se remitirán al Gobierno, á las Academias, á las Universidades é Institutos del Reino, Bibliotecas y otras Corporaciones científicas y literarias.
Art. 107. El Secretario general cuidará bajo su responsabilidad de comprobarlos datos referen tes á su respectiva Secretaría, contenidos en la memoria de las demás Universidades, comunicando al Gobierno General su conformidad ó haciendo las observaciones á que diesen lugar, todo ántes del 1.“ de Enero siguiente.
Art. 108. Concluida la lectura de la memoria, se distribuirán los premios y terminará el acto diciendo el Presidente: “En nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) declaro abierto en la Universidad de la Habana el curso académico de tal á tal año.”
Art. 109. Las lecciones principiarán el dia siguiente á la apertura de los estudios y terminarán en 31.de Mayo.
Art. 110. NTo se suspenderán las lecciones durante el curso, sino los Domingos, fiestas enteras, dias y cumpleaños del Rey y la Reina, el de la Conmemoración de los Difuntos, desde el dia 23 de Diciembre hasta el 2 de Enero; los "tres dias de Carnaval, el Miércoles de Ceniza, .Miércoles, Juéves, Viérnes y Sábado Santo y las Páscuas de Resurrección y Pentecostés.
CAPITULO 2?
del órden de las clases y método de enseñanza.
Art, 111. Cinco dias ántes de principiar las lecciones se fijará en los lugares señalados para los anuncios un cuadro expresivo de las asignaturas que se enseñan en la Universidad, Profesores que las tengan á su cargo, libros de texto para su estudio, locales, dias y horas en que han de darse las lecciones.
Para formar este cuadro oirá el Rector á la Junta de Decanos y cuidará que la distribución sea tal, que puedan los alumnos aprovecharse de la libertad que conceden los programas generales en punto á la elección de asignaturas.
Alt. 112. Los alumnos presentarán al Profesor el primer dia que asistan á clase la cédula de matrícula y ocuparán el numero que en dicha cédula se designe, á cuyo efecto estarán numerados los asientos de las clases.
Los que estudien asignaturas anteriores á la Licenciatura, presentarán también el primer dia de clase un ejemplar del libro de texto señalado por el profesor.
Art. 113. Las clases durarán hora y media: los Profesores distribuirán el tiempo del modo que consideren más provechoso para sus discípulos, en la inteligencia de que todos, excepto los de asignaturas del doctorado, deberán hacer preguntas con frecuencia á los alumnos para informarse de sus progresos y estimularlos al estudio. Cuando el Profesor lo estime oportuno, adelantará la espliea-ciou necesaria sobre los puntos más difíciles de la lección siguiente, á fin de facilitar su estudio.
Art. 114. Si se matriculasen tantos alumnos en una asignatura que haya motivo para temer que el número perjudiqué al aprovechamiento, el Rector dispondrá que la Cátedra se divida en dos secciones, encargando una de ollas á un Catedrático auxiliar, y si esto no fuese posible, propondrá al Gobierno lo que crea más conducente al bien de la enseñanza.
Art. 115. Las clases serán públicas, pero el Profesor podrá mandar salir á los oyentes que no guarden la debida compostura.
Los alumnos que incurrieren en el exceso pre-
DE
TITULO 11.
LA ENSEÑANZA.
CAPITULO 1.”
DE LA Al’ERTURA Y DURACION DEL CURSO.
Art. 103. El dia l.° (le Setiembre comenzarán los exámenes extraordinarios, y ejercicios de grados.
Art. 104. El dia l.° de Octubre se celebrará públicamente la solemne apertura de los estudios, cuyo acto presidirá el Rector, á ménos qqo concurra el Gobernador General, asistiendo el Claustro general é invitándose á las autoridades y corporaciones oficiales.
Art. 105. Leerá la oración inaugural un Catedrático nombrado por el Rector, turnando en tal servicio las Facultades.
Art. 106. Concluida la lectura, el Secretario general leerá un breve y sencillo resúmen del estado del Establecimiento, durante el curso anterior, expresando en él las variaciones que haya lia bido eú el personal del Profesorado, el número de alumnos matriculados y examinados, lo3 frutos que 1 laya ofrecido la enseñanza, las mejoras hechas eu
visto en este Reglamento no serán admitidos ni áun como oyentes miéntras no recaiga el fallo del Consejo de Disciplina.
Art. 116. En todas las clases se harán las explicaciones en castellano.
Art. 117. Ningún alumno, podrá tomar la palabra ni levantarse de ten asiento sin licencia del Profesor. Las dudas que se les ofrezcan las consultarán después de terminada la dase.
Art. 118. El alumno que faltare en la clase gravemente al respeto debido al Profesor, será inmediatamente expulsado de ella y juzgado por el Consejo de Disciplina.
Art. 119. Si ocurriese en alguna clase desorden grave en que tome parte la generalidad de los discípulos, y no pudiese saberse quiénes son los promoventes, el profesor suspenderá la lección dando parte al Decano de la Facultad para que adopte las disposiciones oportunas, á fin de que el Lecho sea debidamente reprimido. Si el desorden se repitiese en las lecciones sucesivas, podi á el Decano dando cuenta al Rector, suspender la clase hasta por odio dias. Eu eEte caso se ano'ará igual número de faltas de asistencia á todos los alumnos que no acrediten debidamente haber estado fuera de la clase cuando ocurrió el desorden, ó que á juicio del Catedrático procurasen evitarle, ó no tomasen parte en él, directa ni indirectamente: todo'sin perjuicio de las penas que el Consejo de Disciplina imponga á los que resulten más culpables.
Art. 120. El Profesor anotará diariamente las faltas de asistencia de los alumnos, pasando lista nominal, ó tomando notado los asientos que estén desocupados.
Asimismo anotará la manera como hayan respondido á las preguntas que se les hicieren y las faltas de atención y compostura.
Alt. 121. Cada dos meses pasarán los Profesores á la Secretaría general una lista de los alumnos de su clase, con expresión de las faltas de asistencia, aplicación, respeto y atenciou que co-
pone en este Reglamento respecto á la asistencia y compostura en las Cátedras.
Art. 124. Se publicarán disposiciones especiales para el régimen interior de las facultades expresadas en el artículo anterior. Entretanto 6e observarán las vigentes en la actualidad, eu cuanto no se opongan á lo prescrito en este Reglamento.
CAPITULO 3.°
De las Academias.
Art. 125. Todos los juéves lectivos del curso se reunirán en academia los alumnos de cada Facultad que estudien el último grupo de la Licenciatura.
Si pasase de doscientos el número de alumnos que deban concurrir á una acadum'a, se formarán dos y si excediese de cuatrocientos, tres, y así sucesivamente, de modo que eu ninguna paso dé dos cientos el número de asistentes. En este caso, al Decano toca distribuir los alumnos en las varias academias que se formen.'
Art. 126. Asistirán a las academias los Catedráticos, cuyos discípulos tengan obligación de concurrir á ellas. Eu el caso previsto cu el artículo anterior, el Decano designará los Profesores que lian de-regir cada academia.
Art. 127. El órden que ha de seguirse en las academias es el siguiente:
Un alumno leeiá un discurso cuya duración no exceda de veinte minutos ni baje de quince sobre un tema que se habrá dado con qniuce dias de anticipación; en seguida le liarán observaciones otros tres discípulos, designados coa la misma antelación, debiendo durar un cuarto de hora la dis cusion con cada uno; después se permitirá por espacio de una hora que usen do la palabra sobre la cuestión los alumnos que la pidan, no consintién (lose discursos que excedan de diez minutos, y por último uno de los Catedráticos resumirá la discusión llamando la atención sobre los defectos en que hayan incurrido los actuantes.
Art. 128. La designación de los alumnos que han de actuar y la dirección del auto corresponden a1 Catedrático que deba presidir la academia.
Art. 129. Los Catedráticos que tengan obligación de asistir á las academias, concertarán entre sí los temas de laa discusiones y harán por turno el resúmen de ellas.
Art. 130. Terminada cada sesión, los Cate dráticos que hayan asistido decidirán en votación secreta si debe aprobarse el ejercicio á cada uno de los actuantes, y pasarán nota del resultado al Decano de la Facultad, quien lo dirigirá al Rector.
Art. 131. Los alumnos asistirán á las academias tantos cursos cuantos sean los que según el programa general de la facultad que estudien, deben invertir en el período de la Licenciatura.
Art. 132. El alumno que no asistiere estando designado para actuar se le impondrán dos faltas; si alguna causa legítima le impidiese hacer!o, deberá avisarlo al Catedrático que le haya nombrado para que pueda señalar quien le sustituya.
Art. 133. El dia de academia no habrá clase de las asignaturas cuyos alumnos deban concurrir á ella.’
CAPITULO 4. *
DE LOS MEDIOS MATERIALES DE INSTRUCCION.
Art. 134. Habrá en la Universidad el sufi cíente número de aulas claras, bien ventiladas y bastante capaces para que quepa cómodamente el número de alumnos que se calcule deban asistir.
Los asientos estarán dispuestos en forma de anfiteatro y numerados y la Cátedra del Profesor con alguna elevación para que pueda descubrir á todos sus discípulos y sor oido con claridad.
Junto al asiento del Catedrático habrá una pizarra ó encerado para escribir y trazar las figuras que exija la enseñanza.
Siempre que lo permita la disposición del edi fieio, el Profesor entrará en el áula por distinta puerta que los alumnos.
Art. 135. Para gastos imprevistos de material se destina la cantidad de 1.500 pesos anuales. El Rector podrá disponer el pago de cuentas que no pasen de 50 pesos, y con acuerdo de la Junt a de Decanos de 100 pesos. Los mismos Decanos con el Rector podrán disponer al fin de cada año del resto de' aquella cantidad si así lo estiman necesario.
Art. 136. Para la reparación y entretenimiento dél edificio, excepto los pequeños gastos, qué se satisfarán de la cantidad de que habla el artículo anterior, se consigna:! 2.000 pesos anuales y en los pasos-en que haya necesidad de invertir parte ó la totalidad de esta suma, habrá de justificarse prévio expediente, rindiéndose después la cuenta en la forma establecida.
Art. 137. La Biblioteca estará á cargo de un Catedrático auxiliar nombrado por el Gobernador General á propuesta del Rector; pudiéndosele señalar una gratificación de 400 pesos en caso de que tenga á su cargo una Cátedra.
Art. 138. Ha.hra dos. estacionarios con el sueldo de 400 peso3 anuales, cuyo nombramiento será del Rector á propuesta del encargado de h Biblioteca.
Art. 139. La Biblioteca estará abierta todo; los dias del año excepto los festivos.
Art. 140. El Bibliotecario estará obligado á formar catálogos de todas las obras y manuscritos auxiliándole en este trabajo los estacionarios; y tendrá siempre dos índices, uno por órden de materias y otro alfabético de autores.
Art. 141. Cada seis meses remitirá el Bibliotecario á la Secretaría general una lista de todas las obras que han tenido et trada por todos conceptos durante ese período.
Art. 142. Los catálogos estarán siempre á disposición de les concurrentes á quienes los estacionarios servirán las obras que pidieren bajo el orden que establecerá un Reglamento interior aprobado por el Rector. Este Reglamento interior, ó la la parte de él que se considero oportuna, 'se fijará en un punto visible del local.
Art. 143. La Biblioteca será pública y estu-rá abierta desde las 10 de la mañana bastillas 3 de la tarde.
Art. 144. El Bibliotecario no permitirá que
riosidad y conducta á fiu de que las personas á quienes estén encargados puedan enterarse de su comportamiento.
Art. 122. Los Profesores de estudios anteriores á la Licenciatura seguirán en su enseñanza el progiama que el Gobierno publique y procurarán terminar la asignatura á lo ménos veinte dias ántes de cumplirse el curso, para dedicar las lecciones restantes á un repaso general que disponga á los alumnos para el exámen.
. Art. 123. Los Catedráticos de la Facultad de Medicina y Farmacia cuyas asignaturas exijan, según los programas generales, trabajos gráficos, de laboratorio, de clasificación de objetos naturales ú otros cualesquiera ejercicios prácticos, propondrán al Decano respectivo la forma en que han de cum plir los alumnos con estas obligaciones, y los ayudantes que bajo su dirección superior han de vigilarlos y doctrinarlos.
Y aprobada que sea la propuesta por el expresado Jefe, deberán los cursantes asistir con la misma exactitud que á las clases; en la intelh'ep ^1 edificio, los aumentos del material científico,1 cia de que es aplicable á tales actos lo que se°dis-
metiinen y la calificación de su inteligencia, labo ¡ se saque libro alguno de la Biblioteca, bajo su res-
1*1 Aei/“I orl \r (ir»«/111s-*4-.-» Á 4-t i-.	1	/ l	1*1*11	1
poiisalmidíid.
Art. 145. Para la conservación, aumento y mejora de la Biblioteca, Gabinetes, Laboratorios y demás material científico, se destinará la parte que le corresponda del importe de los derechos académicos, y al efecto el Claustro remitirá ántes do-1-9 de Mayo al Gobierno General un informe expresando con sus precios los libros, objetos y todo cuanto convenga adquirir, por el órden de su mayor necesidad y urgencia. Aprobado por' el Gobierno el catálogo ó lista de dichos objetos, el Rector adquirirá imnediamente los que permitan los fondos disponibles al efecto.
Art. 146. Habrá un Ayudante de Física, cuyo cargo lo desempeñará mi' Catedrático auxiliar dé la Facultad, que gozará de úna gratificación de 300 posos anuales, abonándosele además los gastos de las preparaciones que ocurran.
Será obligación de este Ayudante cuidar con todo esmero del Gabinete, bajo la dirección del Catedrático, siendo responsable de los aparatos é instrumentos que se deterioren por su culpa, conforme al inventario que deberá tener hecho al
principio de cada año, el que se confrontará en presencia del expresado Catedrático y del Secretario general. Estos inventarios deberán tener el Vtó. Bno. del Rector.
Art. 147. Habrá otro Ayudaute ó preparador de Química, cuya cargo lo ejercerá también un Catedrático auxiliar-de la Facultad, que percibirá la gratificación do 300 pesos anuales, siéndole aplicables las disposiciones de este Reglamento. V
Art. 148. Habrá un Conservador de las ico g lecciones de Mineralogía, Botánicia y (Zoología qW desempeñará dicho, cargo un Catedrático auxiliar, con la gratificación do 300 pesos anuales y con las obligaciones de (jue habla este Reglamento.
Art. 149. Un Reglamento interior aprobado por el Rector, fijará el modo en (jue han de estar servidos los distintos Gabinetes de la Universidad.
Art. 150. Eu la Sala destinada & la enseñanza dé materia Médica y Terapéutica habrá una co lección de drogas y demás objetos de materia médica, como también un herbario de plantas indígenas y exóticas.
Art. 151. Habrá una colección de piezas anatómicas y patológicas, tanto naturales como artificiales y se formará otra de objetos naturales y artificiales relativos á la Obstetricia. Este Gabinete se aumentará con las piezas da enfermedades orgá nicas y de vicios de conformación (jue regalen los Profesores de dentro ó fuera de la Universidad. Do todo se formará un catálogo y se inscribirá el nombre del autor ó donante' que lmya presentado cada objeto al lado de la historia del misino.
Art. 152. So formará una colección, la más completa posible, de máquinas operatorias é instrumentos antiguos y modernos, corregidos y perfeccionados, de vendajes, piezas de apósitos, máquinas y maniquíes, y demás objetos necesarios para la enseñanza de la Cirnjía. Nadie podrá sacar estos instrumentos y objetos, (jue estarán reservados para la enseñanza de los alumnos, sin qrie puedan tampoco los profesores usar de ellos pai a otro objeto.
Se custodiarán eu sitio conveniente y se inscribirán en un catálogo.
Art. 153. Se destinará anualmente para el aumento de éstas colecciones la parto qne le corresponde del material científico. Los Catedráticos cuidarán de su conservación y propondrán al Decano el aumento de los objetos correspondientes á sus respectivas asignaturas.
Aunque estos distintos Gabinetes están al servicio inmediato de las respectivas Cátedras, po-: drán, sin embargo, servirse de ellos los Profesores de las otras, .cuando lo estimen necesario para sus explicaciones, poniéndose ántes do acuerdo con los Catedráticos respectivos.
Art. 154. En el edificio en que estén s'tua das las clases de Medicina, habrá una sala con todo lo necesario para que puedan ejercitarse eu la di sección anatómica los alumnos que deban hacerlo Junto á la misma sala habrá otro local destinado á las preparaciones que harán el Disector y sus Ayu dantes.
Art. 155. Habrá dos plazas de Ayudantes con el sueldo de 400 pesos cada una.
No podrán optar á ella sino los alumnos des de el-tercero hasta el sexto año, sometiéndose una oposición, que consistirá:
1.	° En disponer una preparación anatómi ca, señalada por los Jueces, la cual explicarán de viva voz aute los mismos.
2.	° En un exámen público de anatomía, que le harán por espacio de media hora cada uno d los dos Jueces, sacados por suerte entre los demás
Art. 156. El Catedrático disector procurará por todos los medios posibles que no falten ca dáveres para las'diversas preparaciones, casos prác ticos de operaciones y clases eiUqiie se necesiten acudiendo para ello al Decano siempre que lo con sidere necesario.
Art. 157. Estarán á cargo del Disector sus ayudantes los instrumentos neccsarios para di secar, inyectar, preparar y conservar las piezas de anatomía así como lo necesario para la Clínica quirúrgica y Medicina operatoria; procurando con servarlo todo en buen , estado á cayo efecto se lo pasarán cada mes diez y siete pesos. El Anfiteatro se procurará que sea una pieza capaz, clara, de figura elíptica y construida con toda la posible perfección para el. objeté.á- que sé destiña, y tendrá en el centro una mesa de mármol giratorio y más útiles adecuados.
Art. 158. Los alumnos llevarán costeada dé su cuenta la caja de instrumentos necesarios para la disección y la que estarán obligados á presentar al Disector ántes de comenzar aquella.
Art. 159. En el Hospital general de varo nes habrá dos salas de enfermos destinadas á las Clínicas médica y quirúrgica: cu ol de mujeres habrá otra destinada á la clínica dé mujeres y partos.
El número de enfermos en cada Sida se de signará por el Catedrático respectivo y por ol Jefe del Hospital, quien cuidará de que los practicantes y dependientes auxilien eu la forma necesaria d Catedrítico de Clínica.
La Clínica de j artos la compondrán las mujeres que por su estado de preñez sean asistidas eu el Hospital.
La Junta de profesores de Medicina propon drá al Gobierno por conducto del Rector, el establecimiento de Salas de partos que llenen las condiciones que se requieren y los locales en que deben situarse.
en país extranjero quieran incorporarlos en 1 r
versidad, presentarán certificados enriados * 'n'‘ Jefes de las Escuelas de donde procedan v^°r ^°8 zados en la foima (jue todos los (locu**-—— * ^
'cumentos
blicos extranjeros, en que se acredito que j naturas son las mismas y se han es tiempo que se' exige en España. Eu
pu-
naturas son las mismas y se han estudiado
documento, cl¡ Rector remitir i el expedicnt ^ Gobierno General para que siga los • • ° marcados en el Flan do Estudios.'
Acordada por el Gobierno (j,
108 .C8tudi08 hecho, en el extranjero,, el alumno su sujetará á une-.
muñ irle cada asignatura, igual a los que en A*
Reglamento se exigen para probar curso, y **
de aprobación adquirirán los estudios validez
demica.
Art. Ifi6.
neral la incorporación
caso
ac».
TITULO III.
10K LOS ALUMNOS-
CAPITULO l.°
' ■-v' v-	v «
DE LAS CUALIDADES NECESARIAS PARA SER ADMITIDO Á LA MATRÍCULA.
Art. 160. Para comenzar los estudios uni versi tarlasse necesita ser Bachiller. Serán matriculados sin embargo los alumnos que acrediten por medio de certificación haber cursado y probado académicamente los estudios generales do segunda enseñanza, aunque no hayan recibido dicho grado; pero no podrán, sin llenar este requisito, presentarse A exámen de las asignaturas cu que se matriculen.
Art. 161. No su matriculará en una asignatura al que no haya probado las que según él programa general de la Facultad respectiva deben estudiarse prèviamente. Pero se admitirá en los estudios del-Doctorado á los que no sean Licenciados, siempre que tengan hechos los estudios ' para aspirar á dichos grados, y bajo la condición prescrita en el artículo anterior.
Art. 162. Si el alumno procediese de otra Universidad deberá acreditar sus estudios con certificación expedida por la Secretaría general y visada por el Rector.
Art. 163. Serán admitidos á incorporación los estudios hechos en escuelas dirigidas por el Gobierno, siempre que según sus reglamentos de-lian hacerse á lo ménos con la extensión prescrita en el programa general de la Facultad en que se pretende incorporarlos. .
Art. 164. Las certificaciones y títulos expe didos en establecimientos distintos do aquel donde el alumno intente matricularse, se comprobarán por medio de acordadas.
Art. 165. Los que habiendo hecho estudios
Art. 167. No se admitirá exámen Je asignatura al (jue no haya sido aprobado en las n * seguu el programa general, deban estudiarse wf viamente.	*v|
Art. 168. Los alumnos á quienes se refiere
los dos artículos anteriores, deberán satisfacer lo mismos derechos de matrícula y exámen que si hu" biesén estudiado eu esta Universidad.
CAPITULO 2.u
DE I.A MATRICULA.
Art. 169. El dia 15 de Agosto se anunciará la matrícula en la Oaceta de la Habana y periódicos oficiales. Los Alcaldes de los pueblos harán fijar el anuncio en las Casas Consistoriales par# que llegue á conocimiento del piíblico.
Art. 170. El anuncio expresará:
1.	° El tiempo (jue estará abierta la tta. tríenla.
2.	° Las cualidades necesarias para ser admitido á ella y la forma en que han de acreditarse
3.	° Los derechos que lian de satisfacer lo« alumnos.
Art. 171. L i matrícula que estará abierta desde 1. ° de Setiembre, se dividirá en ordinaria y extraordinaria, según se efectúe respectivamente en los meses de Setiembre y Octubre. En los cinco dias últimos do este plazo, estará abierta la Secre taria desde la diez de. la mañana hasta las cuatro de la tai de y el dia que finalice el término hasta las doce de la noche.
Art. 172. Las matrículas sean ordinarias o extraordinarias, se liarán jior medió de Cédula de inscripción ajustadas al modelo aprobado por el Gobierno.
El precio de cada Cédula será de diez reales fuertes que sin distinción deberán abonar los alumnos en la Secretaria del Establecimiento.
Art. 173. Los alumnos que por cualquir motivo no se hubieren matriculado’en el mes de Setiembre, podrán hacerlo en él'de Octubre, alionando dobles derechos y no examinándose hasta la épo ca de los extraordinarios.
Queda jirohibida de una manera absoluta la amjiliacion de este último plazo, y los Tribunales de exámen no efectuarán los de aquellos alumnos cuya matricula no se ajuste á esta prescripción.
Art. 174. El dia 1. ° de Octubre de cada año caducan todos los derechos que conceden las matrículas del curso qne acaba en el dia anterior, y en su virtud los alumnos qne en esa fecha no se hubiesen examinado, asi como los que estuviesen suspensos, necesitarán nuevas matrículas para el curso siguiente.
Art. 175., Los derechos de matrícula se abonarán en un solo plazo, al tiempo de verificarse las inscripciones respectivas, mediante un sello ó timbre especial do pagos del. Tesoro, de siete y medio pesos por cada asignatura de los estudios de Facultad, y cuyo 'sella -ó' timbre deberá unirse á Ja misma inscripción, v . , •
Art. 176. Quedarán cerrados' todos loa IU gistros de. matrículas de calla año el dia 31 de Octubre y al dia siguiente el Rector comunicará al Gobierno General el resultado de las inscripciones en todas las asignaturas. - ‘	‘
Art. 177. Podrá un ahimtió 'ínatricularscen la Universidad'^ pasar á otra con el fiñ de continuar sus estudios.' ^Los (jue lo deseen dirigirán su solicitud al U-ccL'ól y ‘éste lo acordanysicmprc que lio sea para eludir alguna pena.
Las traslaciones dq matrícula do una á otra Universidad se concederán únicamente desde principio de curso hasta el 30 de de. Abril, á no ser en el casó de necesidad justificada, qne se consultará la Superioridad por el Rector. Se efectuarán mediante inscripción especial para estos casos, ajustada á modela, la cual se remitirá de oficio)' certificada juntamente con el extracto y la hoja de estudios del interesado á la Universidad para donde hubiese pedido la traslación. Dicha Cédudn será gratuita v conferirá derecho á continuar el curso y á ser admitido á exámen.
Art. 178. Los que se trasladen á otros Establecimientos abonarán próviamento los derechos Académicos, conforme á las inscripciones espcióles hechas al efecto. La parte superior de la seo don de la derecha de estas iuscripeioucs, quedara en el expediente del alumno, como prueba de su traslación; y la inferior se le entregará á La mano, remitiéndose de oficio y en pliego certificado al Jefe de dicho establecimiento, las demás seciiones (que han de constituir la nueva matrícula del alumno.. Eu la inscripción jndinitiva de matrícula se liara constar por cd Gobierno General dicha tras-ación, inutilizando diagonalmente á la vez los ta-
cajetin que diga “Trai-
on es de examen con un adado”‘
Art. 179. Los alumnos-trasladados se presentarán en el nuevo Establecimiento en el término de 40 dias. La inscripción remitida por el Correo se unirá á las demás,de la misma asignatura con el número de órden que le corresponda.
Art. 180. Para verificar la inscripción (le la matrícula se atendrá el Secretario general alaste-glas siguientes:	;
1.	” Se distribuirán las inscripciones de cada facultad en tantos grujios como sean las asignaturas respectivas, numerándolas por órden (-ormati vo en el lngar correspondiente, según la matrici'-a aproximada de cada asignatura, dejando las demás en blanco para utilizarlas cu aquellos donde el número de alumnos sea mayor. Las autorizaran ion su firma y el sello del Establecimiento, ano-tundo además el nombre de la asignatura y el nu‘ mero de orden, la parte superior de las dos secciones, 2. y 4. ~ , dejando para el mes de Noviembre su repetición en las demás secciones.
2.	Con las inscripciones de cada asignatura-se formará un cuaderno provisional que la Secretaría déla Universidad pasará á las Facultades respectivas, donde se formalizará la matrícula c0B ol auxilio de los empleados de la Secretaría general, donde fuere necesario.
Si ofreciere dificultades prácticas el cumplimiento de esta disposición se verificará en la Setaria general la matrícula de todas laB facultades.
3. 'rt	Se facilitará dios alumnos en la portela de la Universidad una papeleta impresa ajuste-
da á modelo con el objeto de que expresen las asignaturas eú que hayan de matricularse, cuidando de que á continuación de su nombre escriban los'dos apellidos paterno y materno con toda claridad, y la indicación de la Facultad á que pertenezcan lo* que estudien en otra alguna asignatura de W años preparatorios.
