cirioci o la mi-mi imcho de su prisión; en su con se-, I	ACCIONE?,
cuencia he 'dispuesto que por ("te medio se c¡té,Hla- Banco Español dé la Habana. 1 á 1J P. oro.
me y emplace al repetido joven desconocido para que dent"o de nueve dias á contar desde esta fecha se presento en esta Fisaclía á dar sus «foseara: os en la censa referida, seguro que al hacerlo se lo oirá y administrará cumplida justicia
Habaua Junio 7 de 1880.—Juan M. Bullor.
Por el presente anuncio do edicto, cito, llamo y emplazo para que en ol término de treinta dias á coutar desde esta fecha, se presente en esta Fisea-lía el primor Odcial que filó dol vapor Español “Castilla,” D. Luis Cairo, natural de Barcelona, de estado soltero, do profesión piloto y de v.intoy ocho años de edad, á fin de notificarle el fallo que lo recayó en la causa que solo siguió por falta > n el desempeño do su cargo.
Habana Abril 30 de 1830.—Juan M. Butlor.
En el expediente instruido con motivo cío haber aparecí b en aguas do osta bshia varios f«ac-mentos de persona humana en loa días veinte y cuatro, veinte y cinc) y veinte se:s de Enero del presente año, sin haber .ido identificarse ccn la oxactíiud debida quien fuera ésta, so ha dispuesto que por la Gaceta Oficial y «D.aiio de la Marina» ee convoque á un individuo nombrado José Ceballos Hernández, conocido vulgarmente por José el isleño, que s ) dice tener do edad unos veiDto y .cuatro años, siendo de estatura más quo regular, do cara aucha y redonda, de nariz un poqo achatada.de constitución delgada, que usaba bigote corto y una pequeña patilla que no le llegaba á la oreja y que trabajaba de jornalero embarcado en gedetas do cabotaje y también eu los muelles, cuyo individuo se ignora su re-i iencia on Ja actualidad, si existe, para que se presente en esta Fiscalía en el término quince dias, debiendo hacerlo también ¡as personas que sepan del mencionado individuo, que harán un servicio á la recta administración de justicia er contribuir al esclarecimiento del hecho á quo dá lu gar el referido expediento.
Habana 3 de Junio do 1880. —Juan M. Builer,
Fiscalía de causas facultativas.
1). Manual Triana y Ortiguen), Teniente de Navi de segunda clase dé ia Armada y Fisc; 1 de oau sas facultativas do la Comandancia de Marina y Capitanía do esto puerto.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo de la pérdida total do la polucra eipañola «Agustina, acaecida en 14 do Febrero del corriente año on las pli y:ts de Long Brancb, se hace saber al comercio ésta plaza así como á las Compañías de seguros pa ra que presenten on esta Fiscalía las reclamaciones quo tengan quo hacer durante ¡03 cinco d:as poste rtores á ia feohu de esta publicación.
Habana J unió 21 de 1880.~-Manuel Triana.
D, Manuel Triana y OiTiguorn. Teniente do K avio de segunda cías do la Armada y Fisca' de oau sas Facul ativns do esta Comandancia.
Por el presento edicto y per el término do o..ho di-.s á contar d-sie esia (echa se co.voean pera que se presóme t gd es1 a Fiscalía á los guadañeros que se encontraban próximos n- vapor «Alicante) cu do éste embistió á un depósito «Jo Pescado ia noche del 25 do Junio d 1 año de 1879 al entrar en éste puerto ol referido Vapor, á fin do «¡uo docla.-on on ia causa que so instruyo con frd motiv .
Habana Julio 2 de 1880.—Manuel Triana.
D. Emilio Díaz Sutil y Lope«, Comandante Capitán do Infantería do Marina do la Escala do la Reserva, Ayudante del Real Arsenal do la Ha. baña.
Por esta mi primera carta de odicto y pregón cito, llamo y emplazo al asiático Pablo Delgado, cu yo domicilio se ignora, puraque en ol término de quince dias comparezoa en esta Ayudantía del Roal Arsenal á evacuar un acto do justicia en un expe diento que instruyo de órílon superior. Lo quo se haoo público por medio déla presento on la Gaceta Oficial y «Dialió do la M riña» para que llegue á coco ármenlo del referido ir divi luo.
Real Arsenal do la Habana 3 do Junio de 1880. —Emilio Diaz Sutil.
Orden de (a Plaza del día 10 de Julio de 1880. Servicio parad 11.
Jefe de dia—El Comandante del 7? Batallón de Voluntarios, D. Mariano Campos.
Visita de Hospital....... Cazadores do Bailen.
Carítanla' Genoral...... í 7? Batallón ce Volunta
l’arada...;........:..... j ríos.
LiMpiui Militar interior. Rgmi? de Orden Público.
0 .“.tillo dol Principe.) Regimiento Ingeniero*
!Ja Taconea do idoia.... | de Ejército.
Ba-éria de la Reina.... Artillería á pié.
Ayudante do guardia cu ol Gobierno Militar.— El39 dala Plaza, D. Manuel Fernandez. .
Imaginaria en idrm—El 39 de la misma D. Tomás Mansilln.
El Corono! Sarg'onto Mayor, Recato.
Cuerpo de Sanidad Militar.—Junta Superior Económica.—Secretaría.
Anuncio.
En virtud do lo dispuesto por el Exorno. Sr. Capitán General se anuncia una subasta para el (lia 24 (^. actual á las doce de su mañana, con ob-jeto d(i^¡fiáiy.tar los víveres, artieulos de inmedia-I. Jo con mináTy demás servicios n< cosarios para el ^suministro y atenciones del Hospital Militar del f^ííueipe de esta Plaza durante el año económico V <* t*s(j á 81, en cuyo acto de contratación regirán lao mismas bases y condiciones é iguales precios quo on las anteriores celebradas en los dias 10 y 26 dol mes próximo pasado; lo cpie so anuncia al pú l'iioo para epto puedan presentar sus ofertas las personas á quienes convengan, siempte que lo verifiquen con arreglo al pliego de condiciones y mo dolo de proposición que encontrarán de manifiesto las personas que les interese en los dias hábiles en las oficinas de la Dirección Snb-Inspeccion de Sanidad Militar (Casa de las Viudas).
Habana 2 de Julio de 1880.—El Secretario, Juan Benedid.
Banco Industrial.......... 70 á 7l P. BiB.
Bauco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio...................... 28 á 27 D. »
Compañía de Almacenes y
Depósitos de la Habana. 54 á, 53 D. oro.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina............... 14 & 13 D. BiB.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... 26 á 27 P. oro. Compañía de almacenes de
Hacendados............. 6 & 7 P. oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 9 á 8 D. BiB.
Compañía española de alumbrado de Gas...........2 ft 3 P. -,,
Compañía Cubaua de alumbrado de Gas............. 26 á 27 P. »
Compañía Española de alumbrado de Gas dé Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de \
la Habana.............J
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana....	8 á 9 P. B[B
Idem de Matanzas íí Sabanilla......................
Idem de Cárdenas y Jácaro...
Idem de Cienfuegos á Villa-
• clara.................. 29 & 30 P.
Idem de Sagua la Grande... 19 á 20 P.
Id. de Caibarien á Sancti Spí-
ritus................ 55 & 56 P.
Idem del Oeste............ 66 á 65 D.
Idem de la Bahia de la Habana & Matanzas...........- 94 á 93 D. »
Idem Urbano............... 18 a 17 D. »
Las acciones se han cotizado por la comisión respectiva.
Se han vendido: 28 acciones del Ferro-carril Urbano á 18 D. B[B., ex- lividendo; 20 del Bauco Español a 1$ P. oro, ex-dividendo, y 11 del Ferro-carril de Caibarien á 56 P. BiB., todas cotizadas por el Colegial D. F. N. Carbonell.
MERí’ADO EXTRANJERO.
49 á 50 P. »
30 á 31 $ oro americano, por acción.
2 á 3 P. 88 á 89 P.
Administración Económica de Pincvr del Bio.
Negociado de Alcances.
En el expedience quo por alcance do mil qui-nh'-rn. >s ochenta y un pesos cinco y medio re les hyaijrue en esta Administración Económica contra '>. edro José dé Azcárrag , Receptor do Ro tas qot lué de los Palacios eu 1840 y on cumplimiento á b, ordenado por elTribinal de Cumias dol Reino y Dirección general de Hacienda do osta lab., he dispuf sto so avise por el presente anuncio á las personas que tengan en arrendamiento bienes de dicho Re eptor ó noticia de olios, so sirvan poneilo en ec-nooimi nto de esta Administ;ación tita en la calle de Marañónos número 10 do osta Ciudad en o! término do Jó dias i OEtai desde etta fecha; en la inteligencia d) que si no lo verifican los que so encuentren en oi primer caso les parará e-1 perjuicio que haya lugar.
Pinar dol Rio Junio 23 de 1880.—El Jefe Económico, Ramón Ballesteros.
Junio.\ Protectora de Libertos de Matanzas.
Secretaría.
¡a Provincia de
N? 12 á 9J rs.
AZUCARES.
CENThíFUGAS DE GUARAPO.
1 'e 9J- á 9| rs Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 7J á 8 rs. @. Idem.
AZUCAR AIA.SCABADO
■Je 1\ á 81 rs. según polarización y clase.
3RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Cüstor Llama, auxiliar de corredor.
D. Francisco Fernandez, id. id.
DE FRUTOS.
D. Manuel Fuertes.
D. José Mí Gómez.
Habana 10 de Julio de 1880.—El Síndico, M. Nuñez.
Los patrocinados, Cár'os y Trc'o Hernández, de D. José Gregorio Delgado, so han presentado an-te esta Junta reclamando su libertad por considerarse comprendidos en ti art. 19 de la L)y de 4 de Ju'io de 1870; y como á pesar de las gestiones que so han practicado, no ha sido pasible obtener la representación tí11 dueño, que «e baila en el extranjero, esta Corporación, en Besion celebrada en treinta doi próximo asado, acordó que se citara por la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la provincia, á los que se consideren con derecho á dichos patio-oinadoe, apercibidos do que ti dentro del plazo de 30 dias á contar desde la fecha en que se publique el primer anuncio, no concurren á la Secretaría de la m sma, á exponer lo quo tengan por conveniento, se rt solverá, sin oirles, ia reclamación de dichos morenos.
Matanzas 7 de Julio de 1880,—El Secretario, Miguel Alfredo Lavostida.
| Presidente se haca público haber señalado las ocho de ia mañana del dia 16 del corrioute mes para que tenga efecto la subasta unte ia Corporación y con estricta sujeción al pliego de condiciones quo a continuación so insoria.
Y para su publicación en la Gaceta Oficia! de la Habana expido la presente eri Matanzas á tres de J icio do 1880.—El Secretario, Manuel del Portillo.
El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta del dia 8 del corriente.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento el remate del arbitrio “Pensión de sillas y sillones en las plazas, parques y paseos públicos” por la cantidad de cien pesos oro anuales y término de cuatro años que empezarán á contarse él 19 del entrante mes de Julio y terminarán en 30 de Junio de 1885: de orden del Sr. Alcalde Presidente se hace saber al público que la subasta deberá tener efecto á las ocho de la mañana del Viérnes 16 de Julio ante la Corporación ó Comisión de Policía Urbana y con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Matanzas, 30 de Junio de 1880.—Manuel del Portillo.
Cuarta Sección.
or íoxasrAs ©es» zbts£b.xg3l
Junta provincial protectora de libertos de Puerto Principe.
Presidencia.
Cumpliendo lo acordado por esta Excma. Provincial en sesión ordinaria del 25 del corriente, se convoca por este medio á D. Francisco Borsini, vecino que fué de esta ciudad, y cuyo domicilio se ignora, sus herederos ó representantes legítimos, á fiu de que eu el impro-rogable término de 30 dias, contados desde el primero en que se inserte esta convocatoria en la Gaceta de la Habana, comparezcan por sí ó por medio de podel- en la Secretaría de esta Junta para notificarles la declaratoria de libertad hecha á favor de la morena Antonia Tejeda, como comprendida en el artículo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870; apercibidos de que si no lo veri-1 fican, se tendrán por bastantes las diligencias efectuadas.
Puerto-Príncipe Juniñ 29 de 1880.—Ramón Men-duiña.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Por consecuencia de no haber concurrido licitado-res en esta fecha para verificar la subasta de los suministros del pan, carne, comestibles, medicinas y ropas que necesitarán los asilos de Beneficencia de esta loca lidad durante el venidero año económico de 1880 á 81; el Exento. Sr. Presidente de ?sta Corporación se ha servido señalar por tercera y última vez para el acto, las doce del dia 15 de Julio próximo en la sala de su despacho.
Y para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana, libro el presente cumpliendo con lo mandado y para la asistencia de postores; debiendo manifestar que los expedientes relativos se encuentran de manifiesto eu esta Secretaría á mi cargo, sita en la del Gobierno civil, calle alta de San Pedro núm. 2.
Santiago de Cuba y Junio 23 de 1880.—El Secre tario, Pedro Murillo.
I)o orden del Sr. Alcalde Presiddnle se hace saber al público haberso señalado las ocho de la mañana del dia 16 del entrado mes de Julio para que anto la Corporación ó Comisión de Obras Públicas municipales tenga efecto ia ssibasta de las reparaciones que necesita e) “Bongo” al servicio de la draga, no admitiéndose las proposiciones que uo estén ajustad .8 al pliego de condiciones que al final se inserta.
Y para su publicación en ia Gaceta oficial do la Habana, expido la presente en Matanzas á 28 de Junio do 1880.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones administ 'ativas de las obras que deben hacerse en ol bongo de la draga.
Se public ó en la Gaceta del dia 7 del corrriente.
Públicos en el año económico de 1880 á 1881, ha examinado el pliego de condiciones á cuya observancia se
obliga y ofrece por dicho arbitrio la cantidad de..
pesos abonables en los términos del artículo 5<? [ó biela en billetes al tipo de plaza].
Acompaña el comprobante del depósito prévio.
.	(Fecha y firma),
ban Luis, Jumo 17 de 1880 —El Secretario, J. M. Pintado.—El Presidente, Dámaso Trecha.
Acordado por este Ayuntamiento y su Junta municipal, sacar á pública licitación el arbitrio denominado «Matanza,» el cual fue aprob do por la Superioridad para el año económico de 1879 á 1880 y se ha declarado permanente pa a los sucesivos ejercicios por circular < o 26 de Mayo último se convocan aspirantes á dicho remate quo tendrá' lugar en estas Ousas Consisto! ¡ales á las doce de la mañana del siguiente dia del on que espire el término de treinta dia*, contados desde esta feeha, con oxtriota sujeción al pliego s guíente:
Plioiro de condiciones bajo las cuales so saca á pú-blioa licitación et arUtrio de «Matanza» en* el año económico do 1880 á 1881.
Junta local de Instrucción publica de Jiguaní.
Vacante la plaza de Maestra de la Escuela municipal de entrada de niñas de esta Villa, dotada con el sueldo anual de 600 pesos, 150 para material y 96 para alquiler de casa, y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, por acuerdo de fecha 2 del pasado mes de Abril, que con arreglo á lo que se determina en la Circular de 9 de Julio de 1878 se proceda á proveer dicha
Junta, local de Instrucción pública de Guantánamo.
No habiéndose' prosontado aspirantes á las es cuolus incompletas de niñas do los poblados de Palma de San Juan y Jamaica, ¡a Junta lia acor lado se haga nueva convocatoria per el término de 30 dias. Y so publica para quo las personas quo deseen euoargarse do su d reecion presenten sus solicitudes acompañando la fó de bautismo, certificación do buena conduoti religiosa, moral y po:ítica y título profesional, y §n cas) de éarocer uo este, so provean dol certificado de aptitud quo proscribo el artículo 5. ° del Reglamento vigente. Dichas escuelas edán dotadas con trescientos posos de sueldo anual, 204 para alquiler de casa y 75 para Raterial.
Guantón »mo 8 de Junio de 1880. —El Secretario, José Preval.
7ribunal de oposiciones de maestros á escuelas mu nicipales de la provincia di Matanzas
Eu sesión celebrada el dia 25 del corriente mes so acordó anunciar nuevamente per no haberse pre sentado opositores; la vacante do la ef-cuela rnunici pal do entrada de niños del poblado do ■ Guamutas
El Ilustro Ayuntamiento en sesión de esle dia acordó s mar riuevamenteá remate el eei vicio suministro de ma¡z á los animales del '-amo de Obr s Públicas municipales, señalando las ocho do la mañana del dia 16 de Julio venidero para que ante 1» Corporación ó Comisión do Obras Públicas tenga efecto la ubasta; entendiéndose modificad* la cláusula tercera doi p'iego de condiciones que al final se inserta, en sentido do que el precio que so abonará por cada fanega de tnaiz será el de siete posos en iro.
Y de orden del Sr. Alcaldo Presidente para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas Junio 7 da 1880.
ia Gaceta do ¡a Habana, expido 1;
-Manuel del Portillo.
Se publicó en la Gaceta del 10 del corriente.
Vacante la plaza de Médico municipal, Vacu-nador de este término, dptada con el haber anual de so le ientos cincuenta f esos oro, se convocan por esto medio aspirantes-á ella por tórmin . de 30días, contados desdo esta lecha, icbio.ido advertir que los Síes, fie ¡ltutivos que deseen oponerse, lo verifi. caran por medio de instancias á las que acompañarán eófiiais de sus títu'os y demás documontos justificativos de sus servicios.
Y para su publicación en la Gaoeta ofioiai do .a Habana, extien lo la presente convocatoria en San Luis á 26 d Junio de 1880.—El Alcalde Presidente, Dámaso Trecha.
Ayuntamiento del Perico.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto la subasta de los arbitrios de este término municipal por falta de Imitadores, se avisa nuevamente al público quo el acto do remato de los denominados «Lid de gallos,» «Corral de concejo,» «Marca de carruajes,» y Vendedores ambulante^,» tendrá lugar ol dia 23 dól actual bajo I is mismas condiciones que vieron la luz pública rn la Gaceta del 29 del próximo pasado.
Y do orden do S. S. se publica para general inteligencia.
Perico Julio 7 de 1880.—El Secre'arie, Enrique S. Euriquez.
El pliego de condiciones so purieó eri ia Gaceta del 16 do Abril último.
En cumplimienlo de. lo acordado en sesión ordinaria, celebrada por el T. Ayuntamiento el dia de ayer y de orden dol Sr. Alcalde Presidente, so insería á continuación -para eonocimicnlo gmoral ol pliego do condmionos que ha de servir de base p»ra ei rc'mato do! inquilinato por cuatro años, do las posesiones b»jas de la parte Norte de la Casa Capitular, cuyo acto tendrá lugar el dia 16 de Julio venidero, ante la Ilustro Corporación ó ia Ssccion do Gobierno do la misma.	'
Matanzas Mayo 22 do 1880. —E Secretario, Manuel del Portillo.
El pliego do condiciones se pub'icó on la Gaceta el dia 23 de Junio último.
Ayuntamiento de San Luis.
Acordado por este Ayuntamiento y su Junta Mu-
i	j- a ^ ~ • ■	“ir™ con la asignación anual de 600 pcs:s para sueldo del
escuela por medio de oposición y en la forma y r,.	.	. 1 . ’1QA
,,	.	1	, J. ,	, T •’ Director, 150 pesos para material y 180 ¡ esos pata
término que prescribe la citada Circular; esta Jim- fl] ¡ier ,’Jo ci'fa tod¿ en oro: y ct£voc ir á la vez a
ta ha acordado que se anuncie la vacante por este ¡0s qU0 d s3en ocupar el destino per < posición á cu medio, Boletín Oficial y Gaceta de la Habana, yo efecto so presentarán con ol tí ulo de maestros con el fin de que las señoras profesoras que deseen do instrucción primaria el eme ¡tai', certificación d aspirar á ella presenten sus solicitudes dentro del buena moralidad visada por el Fír eco respectivo término do un mes en la Secretaría de este Ayun- cédu'a de vecindad y documento* quo posean reía tamionto, en la inteligencia de que la provisión dé tlV0S Á méritcs contra dos en 'a «ns> fianza con ad la mencionada escuela se hará por medio de oposi- v' r!,ene‘!l 9116 ‘hedía | recantación deberán venficai cion según lo prescribe el artículo 160 del Regla-
ante el Tribunal
mento orgánico de la materia y
la hasta el ia 14 del entramo Jtriio en 1. calle d Contreras número 78 y que para las oposiciones se ,	-	.	- „	. , ,	.. ha señálalo el «lia 18 de! misme mes a fas 7 de 1
que al efecto se constituya eu la Capital de la Lro- ucmim en la Sala Capitular do esta ciudad, viñeta, en el din y hora que tenga á bien señalar Matanzas 26 do M»yo de 1850.—El Vocal gc-el Excmo. Sr. Presidente de la Junta Provincial cretario, Ensebio Estorino.
espectiva.	¡	------
Jiguaní 18 de Mayo de 1880.—El Presiden- Jribunal de oposiciones de la provincia de Santa
te, Manuel harriento.
Clara.
Junta local de Instrucción pública de Sagua la Grande. Secretaría.
Banco Español de la Habana.
Secretaría.
El C tnsejo do D.recc'o.) d • esto E.-t rblecimien-b, on sesión « xlraordinaria celebra 'a en la noche fol dia de ayer, se ha serví o acordar, on vista de ^•utilidades obtenidas en ol último sem stro, un dividendo do cuatro por ciento on oro, puliendo en
consecuencia acudir los Sros. accionistas en ho-r&sdo once á d >s le la’tarde á oslo Banco para Percibir sus respectivas cuotas Jesd > el di» 13 dé! Actual on adelanto.
Lo que por este medio so hace saber á les sestee accionistas para .su conocimiento y gobiorno, ’'«tomen iándules la puntual observan«! a dol arbolo 13 del Regíame ito quo pi\ viene la presentado dol titulo ó certificad > de inscripción de accio-aespara el cob o de los dividondos.
Habana Julio 1? do 1880. — El Secretario inte-do, Pastsr de Elizalde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Kti
Ma ....
%aterra Vota
/5 á 6 P. 60 DiC.
.............16 á 7 P. CiV.
( 18 & 18* P. 60 div.
.............\ lhj á 19 P. cpv.
J 4 á 4J P. 60 d|v.
—... ■	.............\ 4} á 5 P. civ.
^^Oania .................. 21 á 2f P. 60 dpv.
bw .	( 7 á 7J P. 60 d|v.
, ^ Laido»................á8i p. C[V.
J 1,1 del cufio español... 119 & 119J P. á las2J.
b*,,, .	...	f 6 & 8 p.g anuai
"'»«lento mercantil.......1 io S 12 id. oro.
Dispoe to pot la Superioridad, que la p’aza de Director de ia escuela de primer ascenso que se va á establecer en esta capital, titulada de Couyedo, | dotad* con ol haber anual do 700 pisos oro, y 175 Vacante la plaza de Directora de la Escuela para material, con casa propiedad leí Lustre Ayun-Municipal de primer ascenso titulada “Ntra. Sra. ! tumiento, se provea por oposición; se anun-ia nue do las Mercedes” por fallecimiento de D.a Amelia vamento de orden dol Sr. Presidente'Me’egado d Mena que venía sirviéndola, dotada anualmente en «ste tribunal á fin de que los quo deseen optar á d -presupuesto corriente con el haber de setecientos cha escuela presenten «us solicitudes documentadas pesos para sueldos, seiscientos para alquiler de ca- 0,1 cl término do treinta dias á coi t r desdo cata
sa y ciento setenta y cinco para material, que en Deha.	.	c, .
.	.	.	•’ ,	.,r .	. . ’ i , i Santa G ara Junto 7 do 18á0.— E! Juez Secreta
lunto hacen la suma de mil cuatrocientos setenta y I .	,,
cinco pesos; el Sr. Alcalde municipal ha dispuesto ¡	’	J _________
se convoquen aspirantes para cubrir aquella Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas. propiedad, a cuyo fin las que deseen optar a ella :	J
presentarán sus instancias en la Secretaría de este j E¡	8 16 (]o| que cur8;lj á las 11 do la ma-
Ayuntainiento, que lo es también de dicho ramo, i guní)) tomiiá efecto en estaSuu Capitular el rema e acompañando sus títulos profesionales ó en su de-; do ]ÜS aib'trios do este Munioípi) duranti el actual fecto copia legalizada de los mismos, así como los J añ > económico de 1880 á 81, titulados « Vend« dores méritos y servicios que tengan prestados; en la in- i ambulante ,» «Arrias y caballos de alquiler.» «Dore-teligencia que dicha convocatoria se hará por el ¡ clips tío puñalada,» «Curro conductor -1-' término de treinta dias á contar desde la fecha de ‘*e gallos,» «Corra! do
ni*,™ nin.! carruajee,» bajo
bao ondoso
do carnee,» Concejr» y «Mar a de
la presente, pasados los cuales no se admitirá nin-; «arruajee,» bajo los pliegos J° °i,)'1 ‘S ,'"'<:l 'h" 1	____1„	~i„_ ¡ á continuación; bao ondoso presente,, que ol quo re-
gona solicitud; debiendo advertir que la citada pía za deberá proveerse precisamente por concurso entre las Maestras de entrada de esta Provincia que hubiesen ingresado en dicha categoría por medio de oposición y en caso que no existan Maestras de estas condiciones se proveerá por oposición en cumplimiento de lo dispuesto por la Superioridad.
Y á fin de que llegue á conocimiento de aquellas quo pueda interesarles, se hace público poloste medio. .
Sagua la Grande, Junio 2 do 1880.:—José Velarde.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, M. G. Osma.
B[B.
Junta local de Instrucción pública de Bahia-IIonda Secretaría.
Hallándose vacante la plaza de Maestra de la Escuela incompleta de niñas del Distrito do la Mulata perteneciente á este Término municipal, por ser de nueva creación: dotada con el sueldo anual de trescientos pesos, y setenta y cinco para material, se hace público por treinta dias á fin de que las que deseen optar á ella presenten sus solicitudes en esta Secretaría acompañada de sus títulos y documentos prevenidos.
Bahía-Honda, Junio l.° de 1880.—El Secretario, M. Villafuerte.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Alfonso.
sult) rematador eítá obl gano á sRitdáeor los gastos do publieao oti en la Gacola oficia! y garantir su proposición depositando on Co'itadinía el impeli do un semestre ó presentando caita do abono de persona do atraigo.
S indago do las Vog’ts Julio 3 de 1880.—L tis Diaz Lazo.
Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta del dia § del corriente.
Ilustre Ayuntamiento de Matánzas.
Secretaría.
Debiendo prooederse aí remate del arbitrio municipal «Corra! de Conc-jo» durante el año económico de 1880 á 81 cuyo acto tendrá lugar en la Sala Consistorial á las ocho de la maña ia del día 16 del eorrienlo mes; do orden del Sr. Alcaldo Presi dente ut virtud do lo acordado se convoca por este rned'o á todos los quo deseen hacer proposiciones con sujocion al pliego de condiciones quo se encuentra do manifits'.o en la Secretaría Municipal.
Y para su irseroion on la Gaceta Oficial do la Ilaba-.a nongo ia presente en Mulanz s á 3 de Julio de 1880.—El Sacretaiio, Manuel del Portillo.
nicipa’, sacar á pública licitación el arbitrio denominado «Puestos Públicos», el cual fue aprobado por la superioridad para el año económico de 1879 á 1880 y se ha declarado permanente para los sucesivos ejercicios por circular de 26 de Mayo último, se convocan aspirantes á dicho remate que tendrá” lugar en estas Casas Consistoriales, á las doce de la mañana del siguiente dia, del en que espire el término.
Ayuntamiento de Guamutas.
Secretaría.
Acordado por la Corporación de este Ayuntamien- -to adjudicar al mejor postor él arbitrio denominado «Corral de Concejo,» durante el año económico de 1880 á81;el Sr. Presidente ha dispuesto se haga público haberse señalado las doce de la mañana del dia 16 del actual para quo ante dicha Corporación constituida en sesión pública tenga lugar el acto con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría.
Y para su publicación en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, expido la presente en Hato-Nuevo á 5 de Julio de 1880.—José Cué.
Acordado po.- este Ilustre Ayuntamiento e! remate de los productos del arbitrio «Pensión do Mesillas en el Morcado Santo Tomá-» durante el año económico do 1830 á 81; do orden dol Sr. Alcalde
Pliego de condiciones, bajo las cuales se saca á pública licitación el arbitrio de «Puestos Públicos» en e I año económico de 1880 á 1881.
Artículo 1. ° Se llamará rematador del arbitrio de Puestos Públicos, la persona que como mejor postor se adjudique este servicio.
Art. 2. ° El rematador podrá cobrar la cantidad de veinte y cinco centavos de peso-por cada mesa en que se expenda carne, pan, frituras, café, leche, ponches, dulces en almíbar, secos ó de repostería, en épocas nor males y en la de fiestas en la población ó fuera de ella setenta y cinco centavos cada uno de los dias que se sostengan. Setenta y cinco centavos las cantinas am bulantes ó puestos de bebidas espirituosas, en «lias nor males y en fiestas en la población ó fuera de ella dos pesos veinte y cinco centavos, entendiéndose en metálico dichas cantidades;
Art. 3. ° La acción del rematador para cobrar este arbitrio se entenderá á los límites de este distrito.
Art. 4. ® El dueño de puesto que requerido para el pago de su correspondiente cuota, no lo verifique, incurrirá en pagar á más de esta la multa de un peso, haciéndosele en el acto suspender dicho puesto, por cualquier autoridad de quien el adjudicatario imparta auxilio.
Art. 5. ° Se fija este arbitrio en la cantidad de cien pesos oro pagaderos por trimestres adelantados.
Art. 6. ° Para ser postor será condición indis )ensable acompañar al pliego de proposiciones un reci-jo del Sr. Depositario de fondos Municipales que acredite el depósito prévio de veinte y cinco pesos oro.
Art. 7. ° La adjudicación de este arbitrio se ve pilleará ante la Corporación Municipal el dia y hora que se señalase en la convocatoria o llamamiento al efecto.
Art. 8. °. No se admitirá proposición alguna por nténos cantidad que la prefijada en el artícu'o 5o
Art 9. ° Tampoco se admitirá proposición que no venga ajustada al modelo que al final se expresa.
Art. 10. Si resultasen dos ó más proposiciones guales de las superiores se abrirá puja á la llana por quince minutos entre aquellos que las hubiesen presenado y se encontrasen en el acto, y los que no lo estuviesen se entenderá que-renuncian á ella.
Art. 11. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se entregarán en la Secretaria del Ayuntamiento, hasta una hoia ántes de la señalada para el remate no admitiéndose ningún otro después del término señalado.
Art, 12. Adjudicado el remate se devolverán á los opositores los comprobantes del depósito prévio, reservándose sólo los del adjudicatario hasta la prestación de la fianza que se expresará.
Art. 13. Aprobado el remate por el Ayuntamiento en pleno, el adjudicatario afianzará el cumplimiento de sus deberes con la suma de veinte y cinco pesos oro, ó en billetes del Banco Español al tipo de fiaza, depositada en las Cajas Municipales, ó bien con hipoteca sobre fincas rústicas ó urbanas con el aumento de un veinte por ciento de dicha fianza
Art. 14. Después de adjudicado el servicio, no podrá el rematador retractarse del compromiso contraído.y caso de pretenderlo perderá el depósito prévio.
Art. 15. La infracción de cualquiera de los artículos de este pliego será multada ajuicio del Ayuntamiento.
A rt. 16. Son de cuenta del rematador los costos de publicación del presente pliego, reintegro del papel usado en ¿1 expediente y los gastos de escritura.
Art. 17. No se admitirá proposición alguna que no esté ajustada al siguiente modelo.
Muy Iltre. Ayuntdmicnto de Guanabacoa. Secretaría.
En cumplimiento de lo acordado por el Muy Ilustre Ayuntamiento eu la sesión ordinaria celebrada el dia dos de los corrientes entre otros particulares se acordó fuesen convocadas las personas que se considerasen con derecho á un solar yermo que existe en ia calle de -Corral balso, lindando con la casa conocida por el Por-tazgo y frente de la estancia titulada «El Palacio» á fin de que con los debidos comprobantes se presenten á justificar el que les asiste respecto al indicado terreno; en la inteligencia de que trascurrido el término de un mes desde la fecha, sin que nadie lo hubiese verificado, se procederá á su remate en pública subasta prévios los trámites de Ley.
Lo que se hace saber por este medio al público para general conocimiento y en cumplimiento de lo ordenado.
Guanabacoa Julio 3 de 1880.—Juan Faura y Ruiz.
Alcaldía Municipal de Güines.
Instrucción públi ca.—Secretar; a.
Admitida la renuncia hecha por D. Isaac Sánchez, por pase á otro destino, de profesor auxiliar de la escuela Munipal de varones blancos de est Villa dotada >icha plaza con el sueldo anual de cuatrocientos pesos, se convocan aspirantes, quienes deberán presentar sus solicitudes acompañadas de los correspondí ntes títulos ante la Junta local de Instrucción Pública de esta villa.
Y de órden del Sr Presidente se anuncia ul público para conocimiento de ios que deseen optar á dicho destino.
Güines y Ju io 8 de 1880.—José Gundian. Ayuntamiento de Cabezas.
Secretaría.
En sesión ordinaaia celebrada por esta Corpo-ración municipal en el dia de ayer, se acordó sacar á pública subasta el servicio de «Alumbrado público» de este pueblo y Vieja Bermeja para el año económico do 1880 a 81, al respecto do un peso cincuenta centavos en metálico por cada una luz de las que habrán do instalarse, adjudicada como lo está la construcción é instalación de Jos faroles, pescantes y utenxilips para el indio, do servicio.
El acto do la subasta toedrá lugar en la Gasa Consistorial ol dia 16 de Julio pióximo á las dooe de la mañana anto la Corporación municipal; y el pliego do condicionen bajo las que se anuncia el remate, se enouontra do manifiesto on esta Secretaría, á fin do quo los quo deseen ha"er proposiciones puedan examinarlo, bien eatondido do que habrán de acompañar sus cédulas «le vecindad para hucer licitación ó certificado en su defecto, y que en las cubiertas de las proporciones so expresará ol servicio á que se refiera.
Cabezas Junio 26 de 1880.—Benigno de Tres-alacics.—Vio. Bao.—El Alea'd9 Prosidonte, Brito.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de .......enterado de la convoca-
toria de aspirantes al remate del arbitrio de Puestos
Autorizida por ol Exorno. Sr. Gobernador General, la creac-ion de los arbitrios «Corral de Conco-o,» «Matazón,» «Marca de carruajes,» «Recuas,» «Lid do gal'o«,» «Vendedores ambulantes» de jurisdicción extrañe, y «Bailes y espectáculos públicos,» corres-pondicn es á esto Ayuntamiento, la Corporación municipal, en cabildo ordinario colebrado «1 dia do ayer, acordó s. Carlos á remato on pública licitaoion para el año do 1880 á 81 por las antidades respec-vamente de $75, 150, 200, 400, 200, 80 y 50 en metálico y señalar para ol aoto las doce de la mañana del dia 16 de Ju'io próximo venideto ante el Cuerpo Capitular, con oslrleta sujeción á los pliegos de condiciones que existen en esta dependencia.
Lo quo por disposición del Sr. Alcalde Presidente ne anuncia por osto medio pa a general conocimiento, con advoitoncia que los lioitadoros acompañarán á sus proposiciones su cé lula de vecindad ó ates ado o ella en su dtfecto, y expresarán on las cubiertas do las mismas el arbitrio á quo so contraen,
Cabezas Junio 26 de 1880.— Bonigno Trespala-cioe.—Vto. Bno.—El Atenido Presidente, Brito.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res el remate del servicio de “Limpieza” del pueblo do Vieja Bermeja duiante el año económico de 1880 á 81, ( or la cantidad de cion pesos en oro, la Corporación municipal, en sesión ordinaria celebrada ol