Contaduría General de Hacienda.
, Secretoria^ ^
Negociado de Reparos.—Num. 368.—F9 209
Los Cuentadantes D. Francisco Giraudi y D. Enrique Segrera, Administrador y Contador que fueron »esportivamente de la Depositaría de Santiago de Cuba, se servirán presentarse en cs-
ta C mtaduría General á recojer documentos que les interesan.
liaban a 20 de Agosto de 1880.—J. J. Bo
lívar.
Núm. 869.—F*? 209.
D. Jacinto Casariego, Administrador que fue de la Aduana de Cienfuegos, se servirá presentarse en e ta Contaduría General á recojcr documentos que le interesan.
Habana 20 de Agosto de 1880.—J. J. Bolívar.
nómico de 79 á 80, con el señalado por Instrucción.
Lq'^imse.pnblicícen' .la conocimiento.
Huirán a-26 dé-Agosto de 1880.—Manuel ' Be-'
í«;;::;;:':: . .	: \ ;.......
recargo del 2 por 100 Gaceta paid general
Negociado
de Contribuciones.
Negociado de compulsas.—Lrí V, núm. 16, f? 656.
D9 María de la Concepción Vnldé3 Miranda, viuda de L). José Mateo Quintero, Fromotor Fiscal que fué en esta Isla, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contadu ría Cenerai en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 14 de Agosto de 1880.—J. J. Bolívar.
Número 367.—Folio 208.
Los Sres. D. Joaquín García, I). Manuel lío-dvispiez y D. Abdon Iglesias, se servirán presentarse en esta Contaduría, en dia y hora hábil, para recoger, respectivamente, un pliego de reparos de su responsabilidad.
J. Boli-
Habana 9 de Agosto de 1880.—J.
var.
Real Universidad de la Habana.
Se encuentran habilitados por la Dirección General de Hacienda los sellos de Policía de treinta y siete pesetas cincuenta céntimos, para el pago de los derechos de matrícula en el próximo curso escolar.
Lo que se publica para general conocimiento de orden del limo. Sr. Rector.
Habana y Agosto 26 de 1880.—El Secretario general, Ldo. B. de Balo.
a	J	»
Los exámenes para Círup-nos-Dentisia’ da rán principio el dia 1. ° de Setiembre próxinn .
Lo que do orden del S-. Presidente del Jurado se publica para conocimiento de los interesados.
Habana y Agosto 21 de 1880.—El Secreta rio del Jurado, J)r. Nicolás Carvallo y Gutiérrez.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Vacante en esta Secretaría una plaza de escribiente, dotada con el haber anual de quinientos pesos oro, que lia de proveerse por oposición con arreglo á lo dispmesto en el decreto del Gobierno General de cinco de Mayo del año último, y debiendo tener efecto dicho acto en esta oficina el dia tres del próximo Setiembre, á las doce de su mañana, se hace público por este medio á fin de que los que deseen aspirar á la citada plaza, presenten en la misma sus solicitudes documentadas acompañadas, según lo dispuesto en dicho decreto, de la'certificación del Alcalde de barrio donde se encuentran domiciliados, así como de la correspondiente cédnla de vecindad, sin cuyos roquisitos no podrán ser admitidos.
Habana Agosto 25 de 1880.—El Secretario general, José Mando.
El dia l.° de Setiembre'próximo'se procederá pop, las Colecturías de Rentas dependientes de esta Económica, con excepción de las fincas rústicas en general, al cobro dé la contribución del 16 por 100' del primer trimestre del actual año económico de 1,880 á 81, correspondiente afincas urbanas, industria y comercio, profesiones g artes y tarifa fija.
En tal virtud, los señores contribuyentes por los expresados conceptos se servirán concurrir á dichas dependencias en dia y hora hábil á satisfacer el importe de sus respectivas cuotas, hasta el 30 del referido Setiembre; debiendo advertir que de no verificarse el pago dentro del plazo señalado-, se procederá desdo el l.° de Octnbre siguiente á la cobranza á domicilio con el recargo del 2 por 100 que el artículo 31 de la Instrucción vigente impone ó los contribuyentes morosos.
Y se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana 27 de Agosto de 1880.—Manuel Becerra.
Recaudado en esta fecha.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
Por importación,...,.
[dem exportación.............
Ldom. multas............i-...
Idem dorecbos do navegación Idem Comisos
hierfe depósito moroantil’,..,. j’çlcrp intér.é$e3,'de pagarés....,.
16574 08 3912 62 29 00 492 48
- - r
Total..
$ 21058 18
Habana 28 dì Agosto de 1880. —El Contador interino.—losé M. Forcelledo.-—\? B?—El Administrador, Pages.
Junta protectora de
Libertos de la provincia Habana.
de la
Do érden del Sr. Director, So avisa al público que desdo el dia 19 del moa de Setiembre próximo estará abierta la matrícula para el ingreso en las currólas Profesión ales; con la advertencia, qui pago do ¿ata en dicho mes, se considerará or linaria; y extraordinaria desdo 1? á 31 de Oclubie, pa gándoso en esta última dobles derechos cpn jr¡ reglo á lo recientemente dispuesto por ja nueva L y de lustjruccjon .Pública.
Habana 23 do Agosto de 1880.-—El Catedrático Secretario, Pascual J. de Arazoza.
Junta Económica de Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta Capital.
Por consecuínciu de expediento ejecutivo do apremio, contra D. Edmundo Brocliel!, por contribuciones del dispuesto se
Tesoro lio
y 16 p.§ que a 'euda a
subasta la casa dem
25
Huquo ápúblij
propieCa'*, cabe do los Animas núm. 32 valorada en 28449 pesos 85 cantavos oro, debiendo tener lugar el aoto del remato el dia 18 da Setiembre próximo venidero eu esta Administración Económica a las á las doce de su mafian:-.
Y so anuncia por esto medio para general cono cimiento.
Habana Agosto 18 do 1880.—Manuel Becerra.
Administración Xiocat do Aduanas.
El jueves dos del entrante Setiembre próximo, A las doco, doce y media, una y una y me dia do la tarde, se rematarán respectivamente en los almacenos do esta Aduana, los electos siguientes t dos caidos en pena de abandono.
3500 cajetillas cigarros, 13 libras picadura eu tres paquetes y 12 libras más en paquetes de á media libra, lodo retasado en 30 peso3 oro.
2 cajas conteniendo 24 frascos licor de Detvop the Alps, retasados en dos pesos 62 cts. oro.
1 barril barro reíi-atario valorado eu posos 50 centavos.
1 caja conteniendo 24 cartones con cajitas de fantasía para dulces, retasados en 50 pesos oro; llenándose por todas las formalidades prevenidas y advirtiendo que el rematador oe los cigarros y las pmaluras queda obligado á reexportarlas.
Habana Agosto 28 de 1880.— Víctor de Pa-
E1 miércoles primero del entrante Setiembre á las doce do su mañana, fo rematarán en el almacén do averías. 28 cajas, caídas en pena de comiso por tesult.ar de exceso - n la hoja 2414, del vap>r ‘‘Oity of Akx ndría,” cuyo contenido y valor, es el siguiente:
6	ORO.
MIKÍlAJKi SECCJIOIV.
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
Vacante la plaza de Alcaide de la Cárcel de Bíyamo, dotada con el haber anual de trescientos sesenta pesos en ero, el Exorno. Sr. Gobernal dor de la provincia, en cumplimiento do lo prevenido por la Superioridad, se lia sarvido dispo-uer se anuncie dicha vacante en el Bo'eún Oficia-para que los aspirantes á la referida plaza presenten en la Secretaría de este Gobierno sus solicitudes documentadas y escritas por ellos mismos “otes de trascurridos treinta dias desde la prime-fe publicación de este anuncio, á cuyo efecto se insertan á continuación los artículos del decreto Superior referentes al particular, lecha 28 de Fuero do 1879.
“Artículo 3. ° Los aspirantes deberán justificar tener treinta y cinco años cumplidos, con a fé de bautismo, el estado do casados coala Partida de matrimonio; la moralidad, buen con t-Cpto público y el requisito, do no estar procesa dos, con certificaciones do la Autoridad del pue-Blo do eu residencia; y la circunstancia, on fin, du teuer arraigo ó de responder por cIIob perso-n>8 que lo tengan, con los documentos correspondientes.
”Art. 4. ° Trascurrido un mes del primer unuooio, cscojerán los Gobernadores á los tres aspirantes más acreedores, en su concepto á ob-únor el nombramiento, y elevarán la propuesta al Gobierno General, acompañando los expedier-ú'8originales de los cotu&fgndidos en ella.’’
Guba 6 de Ago3ío.jL«jj?80.—í*- D.—El Secretario de Gobierno, foseva^izares.
lenacion de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Exorna. Junta Económica 'e‘ Apostadero la adjudicación en pública snbae-'ade los cascos sin amarras de los vaptrres “Chu-
rruca” y “San Antonio,” goleta «Guadiana,»
P°nton «Iberia» y cañoneros «Argos,» «Centine-g**“Ardid,” “Dardo,” “Eco” y “Destello,” el r' Ordenador do Marina ha señalado para dicho acto el jueves 6 de Setiembre próximo de una á Uay media del dia, que tendrá legar en la Cc-ai‘danc¡a General de Marina, aceptando las
^“Posiciones escritas que se le presenten por
tada una .i:_i______i______ .. » ....	j._____
uuo de dichos buques ó en junto, reservan ,e la expresada Corporación adjudicarlos á las 3 Beneficiosas, si lo estimase así conveniente, bo que de orden de su señoría se anuncia al e° para general conocimiento de los que eu interesarse en dicho acto.
Habana 3 de Agosto de ] 880.-nrnenez.
-Ramon M.
^ttinistraciou Economica do la provinciale la Habana.
1134 kilos calcbichon..................... ■$ 587
11 ídem jabón..........	............... 7
14 idem tinta iu<,ieleb!e...;............. 28
11 ccnés paras ñoras...................... 11
C cartones botones de pasta.............. 1
Total.................. 8 634 58
cuyos efectos so rematarán per ol precio de su tasación, llenándose las formalidades prevenidas, admitiéndose propo-iciont s lo mhmo por el todo que por parto do los efectos, según convenga á lo3 licitado-res.
Habana Agosto 27 do 1880.— Víctor de Fagos.
El Mártcs 31 del actual á las doce de su mañana se rematarán en los almacenes de eBta Aduana, un baúl importado por el vapor americano “Oity oí Washington” caído en pena de comiso por no estar declarado en el manifiesto del mismo, conteniendo los efectos siguientes;
ORO.
Pesos. Cts.
26	enaguas..........................
3	bates para señora................
18 chambras.........................
6 impermeables pura hombres........
6 cuellos de enei jes finos........
700 gramos golillas de fantasía.......
27	fichús variados..................
6 maquinitas para cargtr c irtuchr s.
24 pe ines Cautchuc.................
6 docenas carreteles hilo..........
500 gramos gauchos do hierro para abrochar.............................
4	espejos de mano..................
3 albums para cromos...............
3	kilOf-cromos.....................
10 ídem papel y sobres..............
24 carteras de bolsillo...,.........
21 docenas pañuelos hilo varias clases.................................
1 Ídem ídem seda...................
4	pañoletas encaje imitación Bruse-
las.............................
gramos corbatas filoseda........
baqueta y otras piezas para car-
tuchos.........................
42 pasadores cautchuc y cristal.....
21 Ídem fantasía finos..............
18 alfberes de pecho................
12 jótreles finos para hombre......«—
12 argollas para llaveros...........
3 libias polvos para 1 >s dieras...
G sombreros paja de palia.........
"[Jn trajo do caza compuesto de mu chaquet», un par de pernc. ras, un par de betas de montar, un morral, un impermeable y una funda de escopeta, todo en..........
baúl.............................
65
5
14
18
3
5
6 6
2
10
3
25
14
24
Ignorándose la residencia de D. José Beau-pied, se le cita en esta forma para que Se presente personalmente ó por medio de apoderado legalmente constituido, dentro del término de tres días, á contar desde el posterior á aquel en que se verifique el último anuncio, en la Secretaría de esta Junta (O-Reilly 36) á exponer lo que á su derecho crea convenir respecto <le la reclamación de libertad conforme al artículo 19 do la Ley de 4 de Julio de 1870, establecida por la parda Leocadia Marrero.
Habana Agosto 25 de 1880.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vt.u Bu.°—El Presidente delegado, Ramírez Ovando.
Lio. I>. Bienvenido Herí andez, Síoretario do la Junta protectorado libertos de la provincia do la Habana.
Certifico: Quo en el libro segundo do actas de cuta Junta provincial y en el do la sesión celebrada en cinco del cor.iente mes de Mayo, al folio trescientos cincuenta y ocha, se halla un acuerdo que á la letra dice: «También se dió cuenta c m el expedieu e
piemovido por la parda F o inda Bendine, esclava
de D. Aulonio Paradela, au tente eu Méjico, solici-trndo que so la declaro libro por no heb r sido en-padrouada en lo i cornos da mil ochocientos sesenta y siote y mil ochocientos sítenla y uno, manifestando a la vez quo el n< odor, do de su dueño lo era D. José Fernandez; y resu’tando que citado ésto espeso no tener el poder do D. An'onio ParadeD; resultando quo ignorándose quien llevábala representa oion do esto último se hizo la convocatoria por la Gaceta Oficial de esta Capital, lo cual no dió resultado útil, fegun fe comprueba por la certificación dol 1 ó t i o once do esto expídient?; y La Junta, bernardo en consideración que se han practicado las diligencias quo recomienda la ley y la práctica en casos análogo?, acordó por unanimidad y aceptando lo propuesto por d Sr. Ponente D. Juan Luis Ariosa, declarar 'ibie á la expresada Florinda Bandino por no haberse acreditado su empadronamiento en los censos do mil oehccicn'os sesenta y siete y mil och reientos setenta y uno, quo este acuerdo se notifique á D. Antonio Paradela por la Gaceta Oficial de esta Capital por el término de treinta dias, para que llegue á su conocimiento, y que trascurrido que sea dicho plazo sin que so interponga recurso alguno te dé cuenta para lo demás quo corresponda.—Bienvenido Hoinandez,—Vto. Bnc,—El Presidente delegado, ltamircz Ovando.»
Habana Julio 28 de 1880.—El Secretario, Bienvenido Hernández.
No habiendo tenido ef.-et > p^r falta de licitado' res, en la subasta celebrada el dia 5 del quo cursa el remate de suministro de utensil o3 que reccslte esto Hospital, durante el actual año económico de 1880 á 1881, esta Junta ha airpuesto de acuerdo con lo ordenado por el Gobierno General, se celebre nue va licitaoion al efecto,, cuyo aoto tendrá lugar en oficina I) reecion del mismo establecimiento á lis do e del dia 20 do ^eliembro próximo, á los precios y bajo las condic'ones contenidas en los pliegos pu blicados on las Gacetas de 28 y de 29 de Julio último y que sí haban de manifiesto en las ofiolnas del mismo Hospital.
Habana 26 do Agosto de 1880.—El Sícretario. (irisando Espiga.
Màrc io*.
Juzgado de la Capitanía General. Escribanía de Guerra.
Ignorando-a» la residencia de D. Germán A García, se le cita por este medio á fin de que se prc. Sente personalmente ó per medio do apode ado le-galmento construido, en la Secretaría da esta Junta ‘O-Reilly 36, en horas de despacho á instruirse de un asunto quo le concierne.
Habana Agosto 1.6 de 1860.—El Sícretario Bienvenido Hernández.—Vto, Bno.—El Presidente delegado, Ramirez Ovando,
La Junta Cintral Protectora de L bertos de e*-ta Isla, en sesión celebrada el día veinte y treí de Febrero último, « '.onsiderando quo aunque pertenezca á la morena Victorina Hernandez la relación jurada que obra á fijas tre>, no se lia comprobado que haya «i io empadronada en el año do 1867, «corló declarar libro do toda rervidumbre á la reel«.
rnan'e Vie orina Hernández
Reglamento de 5 de Agosto
por el articolo 34 dol do 1872, confirmando
en tolas las demás parles el »cuerdo «pelado.»
Lo que se hace saber por cite medio á la expresada inoreua Victorina Hernández, toda vez que se ignora su actual paraderc, á fia de que al ser instruida cíe dicho acuerdo so presente persona! ó inmediatamente en la Secretaría de osla Junta, O-R>í'lly 36, á sec provista de su correspondiente célula de vecindad.
Habana Julio 31 de 1880.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vto. Bno.—El Presiente delegado, Ramírez Ovando.
Auto.—Eu la plaza de la Habana á veinte y uno de Agosto de mil ochocientos ochenta, el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, con la consulta del Sr. Auditor general de Ejérúto y por ante mí, su Escribano, dijo: Que en observancia de las disposiciones que rigen, debia mandar y mandaba que el dia seis del entrante Setiembre, se pase visita geueral á todos los presos sujetos al Juzgado de esta Capitanía General y á los que lo están por sumarias formadas por Fiscales Militares, teniendo lugar el acto en el cuartel de la Fuerza, donde á las ocho de la mañana del citado dia estarán reunidos los presos con sus Fiscales, para que por éstos se dén las explicaciones oportunas acerca del estado de los procedimientos: que además por cada Fiscal se for me una reía' ion con cuatro casillas, poniendo en la primera el nomb-e y apellido de los preso y en la segunda las fechas de sus prisiones, en ns tercera el delito de que se les acusa y en la cuar ta el estado de la causa: que dicha relación en la forma precisada y por duplicado, la entregaráo los Fiscales bajo 3U responsabilidad al Escribanía de Guerra, quien las recibirá numerándolas por el órden en que vengan hasta las tres de la tarde de la antevíspera de la visita: que se prevenga á los Fiscales y demás empleados que intervengan eu los procesos, la asistencia al acto: que se participe este auto al Excmo. Sr. Gobernador Militar de la plaza para que se comunique á los Cuerpos de la guarnición en la órden del dia á fin de que los respectivos Jefes cuiden de que por los Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y se bagan los estados en la forma prevenida; y por último, que se publique esta disposición poniéndose cópia en el Estado Mayor á los fines opor-
Oaoit&nía General.........) Primer Batallón Vo'u.a-
Parada. ........... . f turios Artillería.
hospital Militar interior. { Rebf™entode 0rde3a ^
Castillo del Principo.. ¡ Regimiento Ingenieros
Barracones de idem ....¿. j de Ejército.
Ba'.eria de la Reina.. Artillería á pié.
Ayudante de guardia en ol Gobiorno Militar.— Ei 39 de la Plaza, D. Manael Fernandez.
Imaginaria en idein.—El 39 de la misma, D. Tomás. Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, RecaJto.
Banco Español de la Habana.
Secretaría.
Debiendo destinarse la suma de 643,500 pesos en cada trimestre para el pago de intereses y amortizad o o de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre ¡os productos de la Renta de Aduanas, creadas en virtud, de la ley de 25 de Junio de 1878, y habiendo de apocarse en el que vencerá eu lo de Octubre próximo la suma de 341,100 pesos para los intereses de los 22.740,000 pesos importe de las obligaciones á que aún no ha tocado la amortización, quedan para esta 302,4 ¡o pesos.
Hallándose dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á q ¡o ha de Sujetarse el del tercer trimestre del corriente año,
1. ” El sorteo se verificará públicamente en el
salón de juntos generales del Establecimiento sito en i; calle de Aguiar núm. 81, el dia primero de Setiembre próximo á las doce de su mañana, y lo presidirá ol Excmo. Sr. Gobernador del Banco asistiendo además uua comisión del Consejo, el Secretario y el Coutadcr del mismo Establecimiento.
2.63 Las 227,400 obligaciones pendientes do amortización se dividirán para el acto del sorteo en 2274 lotes de 100 obligaciones cada uno, representadas por otras tantas bolas que se expondrán al público élites de introducirlas en el globo para que puedan ser examinadas.
3.03 Encantaradas las 2274 bolas se extraerán del globo 30, en representación de 3,000 obligaciones por valor de 300,000 pesos, quedando en fondo da amortización 2400 pesos por no completar una centena de obligaciones.
4. ** La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales los números de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 30 bolas que hayan salido en el «orteo.
Habana Agosto 24 de 1880. -El Secretario, Pastor de Elizalde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
España
CAMBIOS.
6Í P. 60d[v.
..............ic| a 7$ p, e[v.
Inglaterra................. 191 & 191 P. 60 d[v.
Francia..................• '60 lll'’.
l&t a 5J p. oiv.
Alemania................... 3) á P. (¡0 (fiv.
E tidos Unidos.............(il,,1lv*
1a 9J P. « cjv.
Oro del cuño español....... 1234 á 1231 P. fi las 2J.
Dessuento mercantil........■{ ® y J 10y 12oro, 8[Bní?
I 4 y 6 rti H.
Bonos del Tesoro........... 20 & 21 P. B[B.
ACCIONES.
Se han vendido 80 del Banco y Almacenes de Santa Catalina á 8 Djc. B|B. y20dei Ferro-carril de Caibarien á Sancti-Spíritus á_60 P(c. B[B.
MERCADO NACIONAL.
151 a ísj. 10 a 16Í rs.
AZUCARES.
Blanco trenes de I'erosne y
Rillieux, bajo & regular..	14} ú 15 rs. @
Idem id. id. id. bueno & superior ...................
timos,-Que por esto su auto que S. E. proyeyó j	{meno ^íperi« n¿-
y acordo con el br. Auditor, lo mando y firma | mero lo & ll..........
con su señoría, de quo certifico.—Ramón Blan-' Quebrado inferior A regular
co.— Federico Cerrada.—Alejandro N<i2ez.—YI tu1 1o1Ík"7"iG'VV.........	,;r
para su publicación (n !a Gaceta Oficial libro la rd. superior 17 a 18.\	,,	.
presente.—Habana veinte y uno de Agosto de Idem florete 19 a 20.......}	12i
mil ochocientos ochenta.—Alejandro Nuñez.- !
Vto Bno.— Gerrada.
9j a lo id. io} a n id.
Comandancia Militar de Marina y Capitan xa del Puerto de la Habana.
Fiscalía de Causas.
MEHCA DO EXTRANJERO. N? 12. 91 á Of rs. @.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
42
7
Ü00
1
6
4
1
5
12
40
10
1
r.
1
Tota', oro...........8	371	...
Cuyos efectos se rematarán juntos ó on lotes RCgua convenga á los rematadores por el precio quo cada uno tiene asignado, llenándose en el acto las formsüdadaa prevenidas.
Habana Agosto 25 de 1880.— Víctor de Fagos
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.............. 38821
Idem idem almacenes... .............. 436
Esta Junta, en sesión celebrada el dia ocho de Enero do 1879 á consecuencia del expediente promovido por la morena Gabina, de la propiedad de D? Antonia Moreno do Porrero, Fofieitan ío que se a declarase libre por no «star debidamente empa-Iron.ula, acordó desestimar la solfcitud do la expresada morena Gabioa criolla por no en ar comprendida en los beneficios del nrt. 19 de la Ley de 4 de Julio di 1870, sin peiju'ciodel derecho de apelación que podrá ejercitar contra esta resolución si »fí lo (onvimoso.
Lo que sí hace sabir por este medio á ’a expresada morería Gavina, cuyo paredero se ignora, para su conocimiento; en la inteligencia, de que deberá acudir dentro del término do 30 días, á contar desde (1 siguientí al dol último anuncio, á exprosar su conformidad con dicho acuerlo ó á establecer ol recurso do ai» el ación que lo concedo el art. 79 Je! Reglamento do 5 do Ago-to de 1872.
Habana Agosto 11 do 1880.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vio. Bno.—El Presidente delegado, Ramírez Ovando.
Esta Junta en sesión que celebró el dia dos de Diciembre del año próximo pasado, á consecuencia de la solicitud de libertad, ccnformo al art. 19 de lu L9y de 4 de Julio de 1870, establecida por la morena Amalia Herrera, esc ava de Doña Pdar Mesa de Martínez, acordó d(s‘stTmar dicha solicitud por no alcanzarla los benéfic os del artículo citado.
Lo que se hace saber por este medio, á la expíes \da morena Amaba Herrero, tuyo paradero se
J e 9§ á i<l rs. Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIED.
De 7| ft 8í rs. @. Idem.
AZUCAR MA3CABADO.
Cansecuent» á expediente que estoy instruyen-do con motivo de haberse caido al mar y ahogado ol marinero Antonio Baroeló, perteneciente á la tripulación de la corbeta española «Borinqueu» ouyo hecho tuvo lugar on esta bahía on la mañana del 30 do Junio del año anterior; he dlspuosto quo por nuevo j números consecutivos do los periódicos «Dlariís de , la Mariua» y Gaceta Oficial se convoquen á los in-' divi luor cuyos nombres á continuación bo expresan j para quo eu el término señalado se presenten en esta j Fiscalía á prestar declaración sobre las cantidades que habían entregado al hoy finado para quo las He- j vare á sus familias residentes en la Península.—Vicente Blanes, Manuel Orts, José y Bautista Castell Liorco, Vicente Vives, José Baroeló, José Vives, Jo- j sé Baroeló hijo, Gregorio Perez y José Perez.
Habana Agosto 16 de 1880.—Juan M. Botler.
De 7j & Sj rs. @. Begun polarización y clase. SUES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Juan E. Rubio.
D. Juan Autran, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
ñez
D. Romualdo Bideau.
D. José Pedraza.
Habana 39 de Agosto de 1880.—El Síndico, M.
Nu-
Fiscalía Militar Permanente.—Plata de la Ila-.Jctna.
\ _ _ . ..._____________________________________________________________
Hallándose prófugo el oficial 29 de Administra- I'or °l mismo se ordena.—En tal virtud, y com > eon
_ _.	_ £  - .	~	t r...	■ <	coAimniain Ja Fora i 1 ■ ■ li f ■».>. 1 . . r 1	. j ... •	•
De conformidad enn lo informado por el Excmo. Consejo de Administración, el Exorno. Br. Gobernador General de eda Irla, se fia servido desestimar la instancia presentada A su autoridad por el c »legial D. Enrique Villegas, oponiéndose á pagar los recibos de li cuota mensual reglamentaria que adeuda; de durando ai mismo tiempo S. E., que hallá,udo3esubsistente el Reglamento de este Colegio, todos sus inscrit >s están sujetos á cuan-
eion Mi itar, D. Federico Le p ;n^-4A'gu6Z y tenién- secuencm de tan ilustrada y legítima determina don.
, .	... >Lgr. ’ ..i /i____________________e9-a Sindicatura cita al enunciado cjieírial Villexas v
dolo quo notificar la sentencia dicta,Q	á sus compañeros D. Manuel G. Chipie, D. Lu dmo
sejo do Guerra celebrado on osla P.aza el día « do O-Campo, D. Arturo Martin -z y Sotolongo, D. tf mu-íl
Abril del año ú timo y aprobada por S. A. el Gon- Jimenez, D. Francisco Montero y Leal, D. José Euge-sejo Supremo do Guorra y Marina eu su ucorcróda ni° Bernal y D. Jo»e I. de Villalon, para queen el i»n-
sejo ¡supremo do Guorra y ------------------------—	_
de nr-hndn Linio del cño actual	prorogable plaz > de ocho días, contados de»de estafe-
de ocu o üeJuDio ou ano actúa .	- chtti ocurraIl al Colegio á abonar los recibos que adeu-
Usando de las facultades que en estos casos ,ja[1 ,^e ja cuota mensual, y lo cual no efectuado, dará conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del lugar á que si n más demora, se lleve á debido cúmpli-Ejérci'o, por ol presento, cito, llamo y emplazo por imiento lo resu lto por el Gobierno General, en tras de e.?ie mi segundo edicto al referido oficial, señalando- Marzo último; sin dereeho á ujierjor reclamación.
ignora para su conocimiento; en la inteligtneia de
que podrá acudí, á la Secretaría deísta Junta situada en la calle do ‘O-Reilly nútn. 36, dentro de! térmido de 30 días, quo se contará desde el siguiente al del último anuncio, á expresar su conformidad con dicho acuerdo ó á establecer el recurso de apelación que lo concelo oliut. 7g del R-glamento do 5 do Agosto do 1872.
Habana Agosto 13 de Bienvenido Ilurnandc/.—Yt( delegado, Ramírez Ovando.
1880.—El Secretrri.) Bno.—El Presici' nte
Total...... $ 39258 12
Contraído en esta fecha.
La Junta Protectora jurisdiccional de libertos do la Habana, refundida en esta Provincial, qo goúon que cejebró et dia 24 de Ju io de 1878 acordó desestimar la solicitud del moreno Valentín González, esclavo entonces de D9 María do Regla Serpa de Coca, por no alcanzarlo los beneficios del articulo 19 de la L«y do 4 de Jubo de 1870, sin perjuicio del derecho de apolaciou que á las par tes concode el artículo 7o del Reglamento de 5 do Agosto de 1872.
Y como se ignora la residencia do D.03 María de Regla Serpa de Ceca y la del moreno Valentín
Gonzalez, por cuyo motivo no so ha pod do notificar
Sección de Recaudación.
1» ^ou esta fecha he dispuesto que desde el dia
(,,i "11168 de Setiembre próximo dé comienzo el l fcpto ] c?Qtribucion del 16 por 100 por el con-6 tarifa fija, correspondiente al año eco-
í’or importación....................... §54429	20
Idem exportación......................    3912	62
ídem multas................................ ^8	65
Idem derechos do navegación............... 492	48
Ldom comisos................*....................
(dem depósito mercantil.........................
ldom intereses do pagarés......i.................
Total
58892 95
á eótos dicho acuerdo, se les dá á oonoeor por este medio á fin do que instruidos ocurran á la Secretaria de esta Junt-i, O-Reilly 36, en horas de trabajo á
le el Campamento de la Cabaña, pabellón de Jefes, núm. 3. donde di bírá presentarse dentro de termino do 2Q/dias á contar desdo la publicación del pre-sonto adicto, para el objoto expresad0.
Habana 14 de Agosto di 1880.--E1 Coman la te Fiscal, José Ferrer.
Habana Agosto 30 de 1880.—Nuñez.
CUARTA SECUIOJN.
Cuerpo de
Sanidad Militar.-Económica.
-Junta Superior
arxuxnrAs
Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de lic’tado-ros la subasta cílebrada ol 24 del actual, coa objeto de contratar los medloamentor y efectos de botica necesarios para los servicios de los Hospitales Militares de la Jsla, se convoca á segunda licitación b.tjo bs mismas busos y condic ión -s que la anterior, para ol dia 16 do Setiembre próximo venidero, te-mondo lugar el remato á las doco do la mañana del dia áutes citado en el lugar que ocupa la Dirección Subinspeccion de Sanidad Militar (Casa de las Viudas.)
Lo que se anuncia al público para que pnedau presentarse cotn » Imitadores las personas á quienes convenga, siempre qre lo verifiquen bajo las bases que marta el pliego do condiciones y modelo do preposición, quo con los precios límites so hallan do manifiesto para las personas que io intoresen en la Secretaría de la J unta Superior, sita en el local do referencia.
U«baha24do Agosto do 1880.—El Secretario, Juan Benedid.—Vto. Bao.—El Presidente, Per»y.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santia go de Cuba.
Seore'arít».
Eu sesión ordinaria do osta Corporación do 23 de Julio Mtimo, ?e acordó so cite por ol término de 30 dias, á Doña Rosario Bravo de Martínez ó persona que legalmento la represente, á fin do quo manifieste en que punto y á nombro do quien consta empadronada la patrocinada Juliana, en el conso de 1867, así como quo exhiba su partida bautismal.
Y de conformidad ol Excmo. Sr. Gobornrdor Presidente, ha ordenado se publique en la Gac eta de ia para los efectos deí acuerdo expresado.
Cuba y Agost(j9 de 1880.—El Sícretario acor deutal, José Orúo •• Palacio?.
'	i "
> n
y
•x.ooner lo que al derecho de ambos crean oonvenir;
en la inteligencia de que puedo establecer el rícurso de apelación, la parte que se considere agraviada, dentro del término de treiota dias á contar desde el dia posterior al del último anuncio.
Habana Agosto 19 de 1889.—Secretario, Bienvenido Hernández.—Vto. Bao.—El Presidente dcle-
Orden de la Plaza del dia 30 de Agosto de 1880. Servicio para el 31.
gado, Ramirez Ovando,
Jefo de dia.—El Sr. Coronel da Milicias Comandante del Primer Batallón Voluntarios do Artillería, D. Francisco Lamiguoiro.
Vmits do Hospital......Liquidadora de infantería.
Médioo para los baños... El de Orden Público.
Colecturía de Rentas de Guiñes. Sección de Recaudación.
Existiondo on esta Oficina varias' cantidades • pendientes do cobro por las contribucióbos atrasadas del 10, 15,30 y 25 p.§ y estando dispuesto por la Superioridad se realicen estos »crasos en ol más brovo plazo posible; Jo pon 'o en conocimiento del público para que todo el que sea doudor ni Estado por los referidos conceptos paso por efitá Oficina dondo podrá satisfacerlo sin recargo alguno ha-toa el dia último del corriente; en la inteligencia do que el que así no lo veriíicaso on el indicado pinzo, so oobrará por la vía do apremios según marca (a Instrucción.
Gfiinos Agosto 11 de 1880.—Pedro Ramos.