3q Diariáriiente estará al cobro ele los impuestos y facilitará á los contribuyentes los datos que pidan acerca de sus adeudos.
4í Queda autorizado V bajo su más estrecha responsabilidad para que pueda nombrar cuantos reeauda-oores crea convenientes, con el fin de que se realice el cobro, con equidad y oportunamente.
5."	£1 recaudador 6 sus encargados, para hacer los
cobros tienen el deber de fijarse en cada barrio los dias que estimen convenientes, anunciándose por cedulones con la debida anticipación.
6q El recaudador queda obligado á hacer los dias juéves que no s-an festivos, los enter s correspondientes en caja por conducto de la Secretaría á fin de que ésta tenga un conocimiento de los ingresos y sus conceptos y pueda con exactitud formar la cuenta trimestral de inversión y recaudación que previene el artículo 165 de la ley provisional municipal vigente.
7.° Se entenderá con el ejecutor de apremios á quien facilitará las noticias que este le pidiere.
8? Llevará un registro que denominará diario, en el cual, con la claridad posible y por conceptos, anotará los cobros que realice así como las cantidades que entregue de las que tomará el correspondiente justificante.
99 Pondrá en conocimiento del Sr. Alcalde Presidente los nombramientos de recaudadores <jue haga para que sean reconocidos, pues, sin este requisito, no podrá verificar un tercero el cobro do los impuestos.
10.	La órden de apremio y prevenidos trámites de los expedientes de éstos son de la jurisdicción del Sr. Alcalde Presidente y los derechos que por lo3 apremios se devenguen, del ejecutor y demás partícipes en dicho expediente.
11.	El Ayuntamiento consigna el 4 p.§ por el trabajo de la recaudación de los recibos que haga efectivos.
12.	Para hacer proposiciones se necesita no ser deudor del Estado ni de fondos municipales, estar provisto de cédala de vecindad y aprontar en caja 50 pesos oro, cantidad que será devuelta á los que no resulten rematadores y al que lo sea luego que llene los requisitos del remate.
13.	El rematador cada trimestre hará una liquidación de los recibos de que se hubiese entregado con las cantidades exhibidas.
14.	Los recibos autorizados, foliados y con ti sello del Ayuntamiento, le serán entregados por el Secretario Contador, de los que dejará los justificantes necesarios y no los hará efectivo si faltase uno de tales requisitos so pena de nulidad é indemnización de perjuicios y responsabilidad en su caso.
15.	El rematador dará fianza hipotecaria por valor de 2.000 pesos, ó en su defecto carta de abono suficiente á satisfacción del Ayuntamiento que responda á su manejo y cumplimiento exacto de e-tas condiciones, asimismo entregará el papel del sello 8o que se necesite para el acto de la subasta, caso de que otorgue la fianza es de su peculiar cargo todos los gastos y derechos que cause así como los de la canjcelacion que en su día proceda después de la liquidación general y saldo de sus cuentas.
16.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con sujeción al modelo que se estampa al final y en el caso de que resulten dos iguales se abrirá puja á la llana por el término de diez minutos y se adjudicará al que mejores ventajas ofrezca á este Ayuntamiento.
San José de las Lajas Julio 31 de 1880.—E1 Alcalde Presidente, Juan Gorrondona.—Es copia, el Secretario, Vicente V. Barreto.
Múdelo de 'proposición.
D. C. D., vecino de...enterado de los anuncios publicados y pliego de condicioues aprobado para la subasta de la recaudación de los impuestos municipales del presente año económico en este Ayuntamiento se compromete tomarla á su cargo con estricta sujeción á dicho pliego de condiciones por ..[el tanto por ciento en letra.]
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Mayari.
Debiendo proveerse la plaza de Mayordomo de Propios Depositario délos fondos de este Ayuntamiento, se convocan aspirantes á dicha Plaza, y so adjudicará por tres años al que hiciera proposiciones más ventajosas y presentare más garantías de aptitud, moralidad y fianza material á la Corporación, debiendo sujetarse al pliego de condiciones que á continuación se expresa y presentar sus proposiciones en pliego cerrado ante el Ilustre Ayuntamiento dentro del término de un mes á contar desde la fecha de su publicación.
Mayari Ahajo 19 de Julio 1880.—El Alcalde Corregidor Presidente, Tomás Guerra.
Pliego de condiciones á que deberá sujetarse el
rematador de la Mayordomia del Ilustre Ayuntamiento de Mayari Ahajo.
Se publicó en la Gaceta del día 8 del corriente.
Ilustre Ayuntamiento del Mariel.
Secretaría.
No habiéndose presentado ningún licitador al remate de los arbitrios denominados «Matauza de ganado, Bailes y todas c'uses de espectáculos públi eos, Lidias de gallos, Marcas de carruajes y carretas, Vendedores ambulantes, Licencias de fábricas, y servicios Alumbrado público do este pueblo, ídem del de Q liebra-Uaoha y Suministro de medicinasgra-tuitas á enfermos pobr s,» por acuerdo de la Corpo-r icion anuncio por segunda vez, quo dichos remates Be han prorogado para el día 20 del próximo Agos to en cuyo dia se Voriüoará en la SAa Consistorial á las doce de su mañana, hasta cuya hora podrán los lidiadores presentar sus solicitudes en eúa secretario ..onde se les darán todos los informes y detalles que deseen.
Mariel y Julio 13 de 1880.—El Smretario, Francisco González.
Ayuntamiento de Ceja de Pablo.
Secretaría.
Acordado por esta Corporación el dividir en dos la plazo de Médico Municipal de éste término con el fin de ateuder de la mejor manera posible i la asistencia mélica del pobre, señalar á cada una de ellas la retribución anual de tres cientos pesos oro y proveerlas por concurso conforme á la ley, el Sr. Alcalde Presidente se ha servido disponer se invite á los Profesores que aspiren á su desempreño para que en el término de treinta dias, á contar desde la fecha, presen ten sus solicitudes en esta Secretaría á mi cargo, acompañadas de su cédula de vecindad, título profesional ó copia certificada de él y justificantes de sus méritos y servicios; también ha dispuesto se inserten á continuación las condicioues bajo las cuales se proveerán dichas plazas, á fin de que los aspirantes tengan completo conocí miento de sus obligaciones.
Y cumpliendo lo ordenado por su señoría, extiendo la presente boleta para su inserción en e! Bo’etin Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana.
Corralillo Julio 31 de 1880.—El S cretario, Eugenio de Miranda.
Condiciones que se citan.
1. "3	Una de las plazas comprenderá los distritos 1. * y 3. ° de este término y será provista en el Profesor que resulte con más méritos á juicio de la Corporación, estando ob'igado el que la obtenga á residir en esta cabecera.
2.	® La otra plaza comprenderá los ditrí-tos 2. ° y 4. ° y será provista en el Profesor que siga en méritos al anterior, estando obligado el que la obtenga á residir en uno de dichos distritos.
3.88 Si resultaren dos ó más Profesores en igua’dad de circunstancias, designará la suerte lps que hayau de ser elegidos.
4.	** ÍSitaá ptazaB 9e provtseián Bolártlfehte J por uii año, pudiéndole prorogar á otro más per mútuó convenio cutre la Corporación y los Profesores que la sirvan.
5.	* Es obligación de los Facultativos que resulten agraciados asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilio, hacer las operaciones quirúrjicas necesarias y auxiliar á los Juzgados en tofos los casos médicos legales que ocurran dentro de sus respectivos distritos, tanto en reconocimientos como en informes y autópsias, auxiliándose mutuamente cuando las necesida des lo exijan.
6. ®	Son considerados como pobres para los efectos de la atistencia mèdica gratuita: los que vivan de un sueldo ó salario que no exceda del doble de lo que se paga á un jornalero en esta localidad; loa que vivan de renta, cultivo 6 cria de gauados cuyos productos no excedan de lo que ganaría uu jornalero eu esta localidad, y los que estén dedicados á industria ó comercio que paguen por contribución una cuota inferior al 3 por 100 dé la cantidad á que ascendería al año el doble salario do uti jornalero eu esta localidad.
7.	¡,s Es obligación Je los Facultativos conservar y propagar la vacuna en sus reápectivos distritos sin retribución especial.
Ayuntamiento de Canasi.
Acó ’dado por esta Corporación en sesión ordinaria del dia treinta de J u'io próximo pasudo, sacar nuevamente á remate en publica subasta el sei-vicio «L mpieza públioa,» señalándose para e! acto las ocho do la mañana del día quino del oorriento en esta Casa Consistorial por ante la Comisión respectiva se publica por medio dei Boletín Oficial y Gaceta del Gobierno para lo3 ef otos coaúguieutes.
Canasi y Agosto 2 de 1880 —José Moret.— V4 B?—El Alcalde Presidente, Hipólito B. Villamil.
QUIJÍTA SECCION.
AOXOS.
Don Ambrosio Valiente, Juez de primera instaucia interino de este partido judicial etc.
A consecuencia de juicio ordinario de mayor cuantía promovido por el Promotor Fiscal, en representación de la Real Hacienda, contra D. Francisca Adolfo Sa valle y D. Juan Hoinodevilla, sobre reivindicación de unos terrenos de la hacienda «Rangél» y sitio «El Rosario,» cuya demanda y antecedentes estarán de manifi-s-lo en la escribanía para los demandados durante el término de la citación y emplazamiento, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y también del Boletín oficial de esta provincia, y con arreglo á lo dispuesto en el artículo 231 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se notifique al referido Somodevilla ó sus herederos, caso de fallecimiento de aqutl, el auto dic ado en dicha demanda que á la letra ilioe:-«Auto.— San Cristóbal veinte y ocho de Julio de mil ochocientos ochenta. -En lo principal por establecida la demanda con los documentos que se acompañan y de ella se confiere traslado á D. Francisco Adolfo Sauvalle ó á sus heiedoros y á D. Juan Somodevilla ó á los suyos, para que lo evacúen dentro del término legal correspondiente, citándoseles y emplazándoseles eii debida forma; bien entendido que ignorándose cual se ignora la residencia del último ó sus causa-habientes, se practicará la citación y emplazamiento de los mismos, en la forma preceptuada eu el artículo 231 de la Ley de Enjuiciamiento civil, é indio da en el primer otrosí del anterior escrito, á cuya solicitud se accede, ¡de nombra para agente a nombre de la Hacienda á Ü. Ramón de Ceballos y tíus-lillo, á quien se le hará saber para la correspondiente aceptación y juramento; y se ha por hecha la manifestación del segundo otrosí. Así lo mandó y firmó su señoría estaudo en Audiencia pública por ante mí de que doy té.—Ambrosio Valiente.—Ante mí, Andrés Fraga.»—Y papa que lo dispuesto tenga efecto, se expide el preseute edicto, por medio del cual quedarán citados y emplazados en lorma el expresado ¡domo Jevllla ó sus sucesores.—dan Crislóual 29 ae Julio de 1880.—Ambrosio Valiente.—Por mandado de su Srla., L. Andrés Fraga.	A 14
,El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, en los autos del concurso de D. José de Jesús Ma-d razo, ha dispuesto que entres números consecutivos Ue la «Gacetu,» se notl fique, á los acreedores el auto que dice así: «Habana cinco de Agosto de mil ochocientos ochenta.—De conformidad con lo pedido por el Promotor fiscal eu su representacian antecedente se aprueban ios nombramlent >s de Síndico represéntame de ios acreedores de este juicio, recaído en la Junta celebrada á favor del Lito. D. Joaquín Demestre y González, y el de Administrador así mismo hecho á D. Joaquín Gon-za'ez, á quienes se haga saber para, la aceptación .jurada correspondente, notifiquen este auto á los acreederos con publicación del mismo ¿n tres números consecutivos déla Gaceta oficial, preste fianza el Administrador electo, por cantidad de quinientos posos oro, sin perjuicio del aumentoquehechossucesivos puedan aconsejar. Y obren sus efectos legales las manifestaciones del segundo otro sí del dictáinenque antecede.—Lo mandó el Sr. Juez, firmando, deque doy fé—Morales.—Alejandro Nuñez.»—Y para su cump.imiento libro la presente. —Habana Agosto 5 de 1880.—Alejandro Nuñez.
A O 14
asxcxos.
Don Alejandro Laurel yRolriguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Pino, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto dt D.‘ Carolina Tejera; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oira y administrará justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estra los del Juzgado donde se le liarán las notificaciones que ocurran.—Güines y Julio 27 de mil ochocientos órnenla.—Alejan Iro Laurel.— Por su untad ido, L lo. Juan Bautista Díaz. —Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.— Güines y Julio 2? de 1880.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
E O 14 .
Don Ambrosio Valiente, Juez de primera instancia interino de este partido judicial, etc.
Por e3ta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Beleu Rolriguez, ó sóase Hernández ó González, natural de Bejucal, vecino de las Mangas, soltero, de veinte y seis años y de oficio de campo, para que dentro de nueve dias contados desde esta feclia, se presente en la Real eáicel de Guanajay 6 en este Juzgado á notificarse del fallo dictado en la causa que se le sigue por hurto de uu cerdo al desudase Matías, criollo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado pira las n tilica ñones y demás trámites ulter ores.—San Cristóbal Agosto 10 de 1880.—Valiente.—Ldo. Andrés Fraga.	E O 14
'Don Ambrosio Valiente, Juez de primera instancia Ínter.no del distrito judicial de San Cristóbal, etc.
Por esta mi tercera y última carca de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Baez, cuyas generales se ignoran, para qtie dentro de nueve dias contados desae esta fecha, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á l). Antonio Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de nó, se le declarará rebelde y contumaz ó inourso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—San Cristóbat Acostó 10 de 1880.—Valiente.—Ldo. Andrés Fraga.	E O 14
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de este partiuojudiciai.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Costodio, natural de Lisboa, soltero, de cuarenta y dos años y trabajador que era del ingenio «Amistad,» para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel da est i eluda 1 á descargarse de la culpa que .e resulta eu la causa que ss le sigue en unión de otro, por hurto de un cabauo de D. Pedro Ravelo; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, «on quien se enteuderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Agosto 10 de 1880.—Francisoo Noval y Mar.í.—Por mandado de sil Srla., Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 14
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre „¿colegio'de Madrid, Comendador de la órden de Isabel la Católica y Juez de primera instaucia del distrito de Belen de esta capital, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á.D. Gu.llermo García López, natural de Asturias, soltero, lavaudero, de veiute y un años de edad, hijo de D. Domingo y Di Camila, para que en el término de nueva diasse presente en la Escribanía del actuario á notificarse de un acto dictado por la superioridad en la causa que se le sigue por lesiones, á fin de que en el acto de la notificación nombre nuevo abogado que lo 'iiefipúdu en d cha superioridad en la expresada causa, apercibido de nombrársele de oficio si no lo verifica,
hiei’tb y seguro de que si así le hiciere ée le administrará réeta y cump'ida justició ó délo contrario se le declarará rebelde y contumaz, huiurso en las penas de la Ley y por ba-itantes loa estrados del Júzga lo para los ulteuoies trámites de dicho procedimiento en segunda instancia. —H »baña 9 de Agosto de 1880.—Romero.— Joaquín Lañéis.	E O 14
D. A ureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos, y Juez de primera instaucia de éste partido judicial.
Por esta mi prime a carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Estanislao Gutiérrez, na Uiral de Santiago de Cuba, soltero, jornalero, de veinte y cinco añ .s é hijo de la morena Cir.aea, para que dentro de nueve días después del último anuncio corn-parezca eu este Juzgado a evacuar un acto de justioia dispuesto en la causa que se le sigue por hurto de una gallina; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por basrante los estrados del Juzgado ion quien se entenderán las demás notificaciones y trámites ulteriores.—Bjucal Agosto nueve de 1980.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su sañoría, Angel Car-bailo.	E O 14
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera ins-tanciade esta villa.
Por este mi prim-r edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Jo3é Leandro García y Lañéis hijo de Manuel y de Me.’ctiora, natural delall abana, soltero, carpintero y ds treinta años de i dad, para que dentro de nueve dias contados desde esta focha se presente preso en la cárcel de e3ta villa á descarg .rae de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de muebles, ropas y otros objetos á Da Juana Pórtela, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justici t y .le lo contrario se le declarará í'ebelde y contumaz é incurso en las panas de la ley.—Guanabacoa Agosto II de 18S0.—Guillermo Bernal.—Por mandado de su señoría, Luis J. Marín.—Y joara su publicación libro lapiesente e n la misma fecha,—Luis J. Mario. E O 14 El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Pór este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Aehon, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve diasse presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones méuos graves al asiático Filomeno Adían; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lps estrados del Juzgado con quien se entenderán lasnatificscionesy demás trámites del juicio.—Jaruco Agosto 10 de 1890.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de jsu Sría., Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tras números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco lecha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 14
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Tomás Barrios, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á dar sus descargos en la causa que le sigo por lesión al asiático Gerónimo' Díaz, cierto y seguro deque si así lo hicieie leadminls-traré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los tramites que ocurran.—Habana Agosto 10 de i890.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez. E O 13 D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del M'onserrate de esta ciudad. Por el presente segundo edicto y de órden de la Real Sala de io criminal de esta Excma. Audiencia, cito, llamo y empiazo á D. Eduardo Montojoy Alvarado, natural de Regla, vecino de la Habana, soltero, tabaquero y de diez y ocho años de edad, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad; pues así está dispuesto eu la causa que se le siguió en este Juzgado por lesión grave á Di Augela Palacios.—Habana 10 de Agosto de 1889.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su Srla., Mafinel Domínguez.
E O 13
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Fernandez Vallina, cuyas genera les se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargan-e de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por alzamiento de bienes, cierta y seguro d , que si así lo hiciere se le administrará recia y cumplida justicia ó de 1<> contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del prooedimieuto. —Habana 4 de Agosto de 1880.—Romero.—Por mandado de su Sría., .Joaquín Lancís.	E O 13
D. Francisco Noval y Martí, ‘Juez de primera Instancia de este partido judicial.
Por este mi segando edicto y pregón, cito, llamo y empla'.o al moreno Cecilio, criollo, de las generales que se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de está ciuda t á descargarse de laculpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones íníeri-das al moreno Patrocinio Naranjo, seguro de que si ast lo h'ciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notifipaeipnes y 4'hlJs trámites <4el juicio.—Jaruco Agosto 10 de 1880.-crFruncisco Nqval y Martí.—Por mancado de 8. Sría., Bruno G. Camero.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Bruno G. Camero.	E O 13
Ldo. D. Agustín Díaz Albertiui, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á O. Eustaquio Morales, vecino que fué del Cerro y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve días contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resolta en causa que se sigue para averiguar la verdadera condición de la morena Bonifacia lueumí, y falsedad de la cédula que le fué ocupada; seguro de que si así lo hic ere le administraré cumplida justicia y de nó le declararé rebelde, co iturnaz é incursa eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Agosto 10 de 1880. —Agustin Diuz Albertiui.—Pedro Rodríguez Perez.
E O 13
Don Antonio Romero Torrado, Abogido del Ilustre Co egio de Madrid, Comendador de Isabel la Cató-_ lica y Juez de primera instancia del distrito de * Beleñ.
Por el presente hago saberáto lo aquel que adeudase cantidades ó las tuviere en su poder par cualquier concepto pertenecientes á D. Nicolás García Gutiérrez, natural de Asturias, de esta lo soltero, de cincuenta y cíes años, del comercio y veciuo que fué eu e,ta ciudad en la calle de Riela número noventa y seis, donde falleció en veinte y cinco de Diciembre del año próximo p i-sado, las entregue en esta Juzgado y en el término de treinta dias, roncados desde la fecha de esta publicación y con apercibimiento en otro cas ) de lo que hubiere lugar.—Habana Julio 12 de 1830.—Romero.— Por mandado de su ¡3rla., Jqqn Hipóla > Vergel,—Y para s i publicación por treinta diqs, libro la presente en la Habana á 12 de Julio de 1380.—Juan H. Vergel.
E O 26
kuaxatus.
Don Tomás de Morales, Juez de primera iustancia del
distrito del Pilar.
Por el presente se hace saber al público haberse señalado el dia seis del entrante mes á las doce del dia en los estrados de este Juzgado, sito calle del Teniente Rey número quince, pava el remate de la c isa número doscientos treinta de la calle de San Nicolás entre las de Monte y Carrales, y retasada en dos mil doscientos diez y ocho peso3 cincuenta y tres centavos oro, á fin de que los que quieran liacsr proposiciones ocurran á verificarlo el dia y hora señalado eu la inteligencia que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo.—Y para su ius arción en tresnú-meros consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente ea la Habana á 11 de Ag >sto de 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría. Ldo. J. Ramón Portocamro.	R 14
Don Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez de
primera instaucia del distrito de Guadalupe.
Por el pre&eute y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la socied id de Arce, Revuelta y com ■ pañía, coatra Di Gaspar Ruiz del Hoyo; he dispuesto que el dia dos de Setiembre próximo entrante á las ocho de la mañana, tenga lugar el remate de uua casa, situada en la calle Real de Nazareno ó sea ei camino que de este qoueblo se dirije á San Felipe; tasada en dos mil ciento cuarenta y nuciré pesos treinta y un centavos, y un sitio de labor en el partido de Santa María del Rosario, jurisdicción de Guauabacoi, compuesto de trece hectáreas cuarenta áreas y d js centiáreas, cercas, fábricas y otras anexidades, tisado en dos mil cincuenta pesos; en concepto que no se admitirán postura« que no cubran los dos tercios del avalúo.—Y para su publicación eu la Gaceta ofic’al se libra el presente.—Habana Agosto nueve de 1880.—Ramos.—Por manda lo de su señoría, Manuel Barreto.	R ]q
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera ins-^ tanda del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado para el dia diez y seis de Setiembre próximi entrante á las doce do su mañana, en el Juzgado, sito calle del Empedrado número quince, el remate de los almacenes de depósito de azúcares y mieles con sus alambiques, tasados en la cantidad de doscientos cincuenta y seis mil cuatrocientos setenta y ocho pesos noventa y dos centavos en oro, situados en la ciudad de Matanzas, eallej íel Comercio esquina á San Juan, y de la propiedad de la sociedad de Baró, Gavilán y Herma- j no.—Que asi lo tengo dispuesto en Jos autos ejecutivos seguidos por la Sra. Di María Josefa de la Guardia de Gavilán, contra la referida sociedad.—Y para su publicación libro el presente.—Habma Agesto 10de 1880.— Federico Galbis.—Ldo. Agustin Valerio. R 14

Dbü Federico Bordillo y VlSeild, Jefe de 1 Admliji?¿ración y Juez de primera Distancia del dislríVi del Cerro.
Por el presente hago notorio haber dispuesto ae saque á pública s ibasta por el término de veintfc días la casa número noventa y uno calzada de Vives -entre las calles del Cármen y Figuras retasada en dos mil ochenta y tres pesos noventa y cuatro centavos en oro; y señalado para que tenga efecto dicha subasta el dia seis del mes de Setiembre próximo entrante á las once en el Juzgado sito en la callo de San Isidro número sesenta y tres, á fin de que el que quiera hacer proposiciou ocurra el dia y hora señalado.—Que asi lo lie dispuesto en los autor ejecutiv >s seguidos por Irene Alvarez contra DI Benita Balasque.—Habana Agosto 12 do 1810.— Bordallo.— Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.
R 18
Vendus a Publica, mercantil y juniciit
DK
VICENTE FERNANDEZ.
Situada Ojiaos núm. 38, frente d San F™» ■
El sábado 14 del presente mes y Pn,. cion del Sr. Jete Económico do la provmoii 8r'0Hl' matarán por cita venduta los rfjctos embarca*' por el expediente núm. 123 del 16 p.® , OodswéÍm en armatoste, mostrador y otros efectos de bjd fc* tasados en 6 pesos 60 oentavos oro.
Don Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia de Guadalupe.
Por el presente y á conseauencia de los autos seguidos por la sociedad de Miró y Otero como cesionario de D. Félix Presas, contra la sociedad de Anglada y Puig, sobre juicio de paz acordado, he señalado para el remate del ingenio «Claridad,» situado en la jurisdicción de Güines, partido de Madruga, compuesto de doce caballerías de tierra, de ellas ocho y media sembradas de caña, con fábricas, máquina y otras anexidades, tasada en noventa y dos mil setecientos setenta y cuatro pesos cincuenta centavos, para cuyo acto se ha señalado el dia tres de Setiembre próximo entrante á las ocho de la mañana y audiencia de este Juzgado, sito Maloju número dos, en coueeptj que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Agosto 7 de 1989.—Ramos.—Por mandado de su Sría., Manuel Barreto	R 13
Donjuán Francisco Ramos y Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado para que tenga efecto el remate de la casa calle del Aguila número ciento treinta, el dia seis det entrante mes ue Setiembre á las ocho ile la mañana en el Juzgado, sito calle de la Matoja número úo3, huciendopre-senteque dicha casa es de manipostería y que su tasación a «ciendeá ocho mil seiscientos sesenta y cinco peso3 cincuenta centavos en oro, y que el que quiera nacer proposición ocurra á verificarlo, pues se ha de rematar en el dia arriba mencionado en favor de quien más diere. Que así lo tengo dispuesto en los autos de menor cuantía seguidos por D. Sabino Cuervo, cintra Da Luisa Perez de Zanbraua, en cobro de pes03.—Habana y Agosto 10 de 1880.—Ramos.—Por mandado sn de señoría, Arturo Galletti.	R 13
El Sr. Jutz de primera instancia del distrito del Pilar, por ante nal ha dispuesto que en tres números consecutivos de lu Gaceta oficial se publique el edicto que dice:—«D. Tomás de Moiales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.—Por el presente se hace saber al público haber señalado para el remate de las casas situadas en Melena del Sur, calle ds Melenita y cille de Ramón Vázquez, propiedad de D. Francisco Mañalich, ia primera tasada en cuatrocientos cincuenta pesos y la segunda en cincuenta pesos oro, á las doce de la mafiana del día primero del próximo mes de Setiembre en el Juzgado cali > del Te uieute Rey núm. quince, á fin de que si hay quien quiera hacerle proposición ocurra al puuto y dia señalado.— Habana Agosto tres de mil ochocientos' ochenta.-Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.»—Y para que tsnga efecto la publicación dispuesta libro la presente.— Habana Agosto tres de 1880. —Alejandro Nuñez.	R 13
mataran ios mueb es de una
na) berta, emburi/aY por el expediente núm. 97 del 16 p.§ tasado»8 26 pesos 25 centavos en oro.
Kl mismo dia y por la misma disposioion „e matarán los muebles embargados por el expedí« iiútn. 198 del 16 p.§, consistentes en uo eici»p8n?A una cómoda, una ni «sita y un espejo de marco dci do, tasado todo en 13 | e ir» oro.
El mismo d:a y por la misma disposición, ., matarán los mueble» embargados por el expedían núm. 143 del 16 p g , comistontes en dos sillones d! afeitar, dos sillus jirutoriaa y dos espejos, tiBadouf do en lu cantidad de 18 pesos oro.
El misino dia y por la misma disposición, se re. maran los efectos embargados por el expedÍ8Ule núm. 381 del 16 p.§ , consistentes en dos tercios t baoo, lasados en la cantidad de 12 pesos oro. *'
El mismo dia á las tres de la tar ie y por | misma disposición, se rematarán en la oalle d* lo» Oficios, aocesorm A, frente al flotsl de San Oár* los, plazuela de Luz, todos los muebles y arrumo*' tes embargados por el expediente del 16 p.§ uára(1 ro 156, psrtenec ente3 á una Aiernúa do Negocio«" tasado todo en la oantid- d de UQ pesos oro. 1
PARTE ECONOMICA.
AVISO IMPORTANTE.
So vendon dos oasas en el pueblo del Calub8, zar, perfectamente situadrs, oalle Principal,, esquié á la del Término; una de * lias ticns un tr »patio ds 3 solares, sembrado de árboles frutales: eneldásn», cho de la Imprenta dal Gobierno, impondrán.
LEY HIPOTECARIA.
Concluida la segunda edición de osla importante obra, fe baila de venta únicamente en el despacho i’e esta imprenta, á $2 billetes ol ejemplar.

CONVOCATORIAS.
El Sr. Dr. D. RioarJo Guiliot, Juez municipal, segundo suplente del distrito del Cerio, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Ga-oeta oficial se cite á-D. José de la Cruz Lay, para que á las ocho y cuarto de la mañana del dia diez y nueve «leí que cursa, comparezca en este Juzgado, calle do Aguiar número diez y siete, á celebrar uu acto verbal en el juicio .le faltas seguido por lesiones á D. Florencio Rizo.—Y para que tenga efecto io dispuesto libró la presente en la Habana á once de Agos.o de 1880.—. Ldo. P. Infante.	(J O 14
El 8r. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, por ante nrí ha dispuesto se couvoque por tres números de la Gaceta oficial al dueño ó dueños «le cuatro perchas que fueron ocupadas ei dia si. te del corriente mes eu et mueile á D. Antonio Hernández y á D. Meliton Díaz, añade queeomparezeau eu este Juzgado á declararlo.—Habana Agosto 9 de 1880.—Ldo. Agustin Valerio.	C O 14
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad, ha dispuesto que se convoque, como se verifica, á D Gabriel Borta y Aguilar, hijo de D. Jaime y D? Josefa, natural y vecino de esta capital, soltero, de veinte y nueve años, ebanista, que ha vivido en ia calle de ia Perseverancia número veintey cinco, y parece que también en la calzada de Bela-coain número cinco, a fin de que compalezca en el Juzgado, calzada de ia Reina número cuarenta y ocho, áser notificadodei auto de sobreseimiento definitivo que respecto á él se ha proveído por él Juzgado, en nueve del corriente, á reserva de consultarle con la Real Hala de lo crimiual de la Excma. Auüitncia, en oausa criminal contra el mismo y Da Genoveva Mora y Moudre, pir estafa de muebles y alhajas á la morena Cecilia Mesa.—Habana 12 de Agosto de 1380.—Et Escribano actuario, Ldo. Manuel Domínguez.	C O 14
El 8r. Juez dé primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres ndincros c msecativ s de la Gaceta oficial se convoquen á las personas quecbnoz-can bienes de la propiedad de D. Juan Fraga y Cruz natural de Lugo, soltero, del comercio y de ttein ay un años, vecino qus fué de Tenerife cincuenta y siete, paia que se presenten en este Juzgado Teniente Rey quince
á las once de la mañana, á evacuar un acto de justicia._
Y para que tenga efecto dicha pUblicaciou libro la pre-¿eute.—«Habana Agosto U de 1880.—Mateo G. Alvarez.
El Sr. D. José G. Ledon, Juez de primera instancia de esta villa, lia dispue to en la causa que se sigue para averiguar si D. Julián Domínguez encubría eu su casa á D. Viceute Márquez, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Agustin ¿urina y al patrón de la goleta Liuce, á fin de que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado á evacuar un actode justicia.—Y para que tengaefectosu publiceciou expido la presente en Guanajay y Axosto 10 de 1880.— José Marrero.—Justo Perez.	C O 12
El 8r. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este p irtid’o judicial por ante iní ha dispuesto en causa contra D. Valentin López por rapto de Di Feliciana García; que eu virtud de ignorarse el actual paradero de ü. Ramou Flores Apodnca, vecino que se dice ser de Guanabacoa y cuyas generales se ignoran se le convoque por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco & 1 de Agosto de 1830.—Bruno G. Camero.
O O lxü
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí sigue por lesiones áD. Francisco Gemi tmpré natural de Bélgica ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho indiví luo para que dentro de quiuto día despnes del último anuncio, comparezca en el Juzgado para prestar declaración.—Habana Agosta 9 de 18S9.—Rafael del Pino.	C O II
El Sr. Juez de primera instaucia dil distrito déla Catedal, ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Nicolás Santos Cisnero3, para que én el término de tercero dia comparezca eu el Juzga lo á un acto de justicia en causa crimiual.—Habana Agosio6de 1890.—Francisco de Castro,	C O 11
El Sr. Juez de primera instaucia accidental del distrito Norte de eAa ciudad, h* dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, y eu treinta números consecutivos, á D. Ramón Diaz Cueto, natural de Elguera provincia de Santander, viudo, del comerco, de.cuarenta años de edad y veciuo que fué de Guantá-nauio, par i que comparezca en el Ju/gado de su seño-lía con el fin de prestar una declaración en causa criminal de que conozca.—Santiago de Cuba y Junio veinte y uno de 1880.—Erasmo Regüeiferos. C O 21
PARTE NO OFICIA 1.
LEY Y KEGLAMENT0
SEL
PATRONATO EN LA ISLA DE CUBA.
Se bal a de venta en esta Imprenta, con Itt modificaciones beobas por el Gobierno Supierao.
División territorial de la Isla de Cuba í
NOMENCLATOR DK SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negocía lo del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y adminietrativ» en provincias y Ayuntamientos, distritos eleotor*-'es, servicias de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucoion pública, beneficencia y sanilad; la división judicial eu Au iienoias, partidos juiioial as, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar eu comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias. Se ven ie en el despa-ho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
Legislación Marítima de España.
La agencia y. representación en esta Isla de dicha publicación, se encuentra en la calle de San Isidro número 61
SOOXBSA9B8 Y BXKXPXLBSAB.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos di la Habana.
D. Silverio Fernandez, ha participado el extri-vío de la certificación de depósito núm. 48289, expedida á su favor y solicitado se le provea de dufli-oalo. Lo que se anuncia por este medio, durante quince dias, á fin de que si alguna ot a personase considera con deraihoá dicho depó-ito, ocurra á manif* starlo; en la inteligencia de quo ei dsntro del término de este anuncio no se presenta reclamado'’, so procederá a expeiirel correspondiente duplicado, quedando en ese caso la certificación primitiva, nula y ds ningún valor.
Habana Agosto 4 de 1880.—El Secretario, Manuel de Jesús Ronce.
En Junta general celebrada el 5 del corriente quedó aprobado el reparto do un dividendo de 4 por ciento en oro, de las utilidades realizadas en el semestre cumplido en 30 de Junio último.
Lo quo se anunota por esto medio á fin deque los señores accionistas ocurran á percibir dicha ouota.
Habana Agosto 7 de 1880.—El Secretario, Manuel de Jesús Ronce.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana
Por dispos’cion del Exorno. Sr. Prest denle e® convoca á los Sres. accionistas para oelebrar junta general extraor 'inaria el 23 del corriente, á las doce del «'ia, en la estación de Viilanuova, á fin ds darles cuenta: 1. ° De la aprobación otorgada p®r S. M. á la próroga de esla Compañía: 2.° Ds 1° practicado por ia Comisión que se nombró para llevar á ofecto la transacion convenida cen los concesionarios de los ramales de Güi-nes á Matanzas y de Sabana do JRoble3 á Madruga: 3. ° De una preposición do empréstito presentada á esta sociedad, p*rí que la Junta general aouerde.
Habana 5 de Agosto de 1880.—Pedro Gomal» Llórente, Secretario.
ESPECTACULOS.
HABANA 14 DE AGOSTO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la Ia Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2a, ealie de Jesús María nV 99; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4.‘, calle de Manrique n? 84- la 5a calle de Suarez n? 99; la 6?, calle de Estévez n? 23 y la 7a’ calzada de Jesús del Monte n? 376.	’ ’
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Exornas. Sras. Condesa de Casa Moié y Di Concepción O-Farriil de Guzinan.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. J03Ó Beato y Dclz.
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURIO Y CP
" bines 23 del oorrionte á las 12 del dia se rematarán por esta venduta en las puertas del Juzgado Municipa' do laCitelril y por disposic.'ou del^S-. Juez del mismo y á consecuencia do la demanda verbal civil promovida por D. José Aballí coatra la Sociedad de S. Aballí y C? los efectos, armatoste y mostrador que se enouentran en la calle del Obispo núm. 96, en donde puedan examinarlos y estín tasados en 401 pesos con 53 y medio centavos.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA, dirigida por el primer actor
DON PABLO PILDAIN.
Gran función extraordinaria,
PARA EL SÁBADO 14 DE AGOSTO. El drama de gran espectáculo en cinco actos
LOS SIETE ÑIÑOS DE ECIJA
ó sean los mas famosos bandidos de Andalucía,
los que saldrán cabalgando en briosos potros.
Títidodelos actos.—1.° El Reconocimiento.—-2 La Mansión del crimen —3.° La Traición.—L El Robo del convoy.—5.° El Castigo del culpable.
___	¡¡SiPPrecios y hora, los de costumbre.
111 - - —-----------;
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8. S