


mrtM
M*
rara
en núbliéa licita-j con» fá pu
u„tO U o» <--n.L -.le UÖ C.'lVl 1
12. Lafi'ibv t* se na' -b
-«ion, con las debí Jas f.»fui«!1 o&iL1 unió una Comisión do una .lauta duiniotpj 1 un el > i* y b'ra tiue ee fijo, debiendo presunta s> i“S proposiciones 011 piieoo cerrado, y no admitiéndose las da individuos Que estén empleados en al municipio. Si oourriesen dos ó mis proposiciones ¡guales, se admitirán ver-bales por quince miuuics, solamente eutre sus autores.	, .
13 Tampoco se a lmitirá ninguna proposición que no se ajuste estricta nente al pliego de condiciones y quo no esté acompañada de carta de pago que acredite haber depositado el la Caja del Ayun-taurento 400 pesos oro.
14.	. Terminado el remate se devolverá á cada interesado su depósito, quedando subsistente el del contratista para responder al cumplimiento del contrato. El rematador está obligado á completar la fi raza haBta la dozava parte del remate, puliendo t icerlo en metálico ó fianza hipo ecaria sobre Ancas rústicas por el triplo impone, y si fuesen fincas urb:raas en esta poblaoion por el duplo.
15.	También está obligado el rematador á reponer dentro del término de ocho dita la cantidad de que se haya heoho uso para el suministro por fi»lil de cumplimiento, á fia de que el depósito esté siempre íntegro.
18. El contrato no empezará a sor obligatorio sino desde 1. ° de Julio de 1880 á 30 de Junio de 1881. Si á la terminación del afio no se logra nut-vo remate por falta de Imitadores ú otro motivo cualquiera, continuará este servicio á cargo del contratista prr los mismos precios y condiciones hasta la aprobación de la subasta siguiente.
17. Será de cuenta del rematador el papel sellado correspondiente desde el pliego de proposición hasta el decreto do archivar el expediente, como también el derecho do escritura, sus testimonios y gastos do publicación á los periódicos locales y Bi-let n Oficial de la provincia.
Sagna Agosto 1.® de 1830.—El Secretario, José Diaz Velardo.
i S'
fa’
po»
isrt • y
oirá.y aimiiis rurá justicia y tle lióse les declarará rebeldes y contumaces, incnsis en las penas de la ley y por bastantes lo? estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. —Habana Agosto doce de 1830.—Agustin Diaz Albeitini.—Por su inundado, Pedro Rodrig uez Perez.	E O 20
Habiéuilos-» ausentado de esta ciudad é ignorándose el paiadero de los vecinos D. Bernardo Valdesy D. Celestino Campos, por el presente ee citan, llaman y em-r,lazan á dichos individuos para que el dia treinta del corriente á las doee del dia se presenten á este Juzgadoá efecto de celebrar juicio verbil criminal en concepto que de no verificarlo se efectuará el acto en su rebeldía, parándoles los ¡perjuicios consiguientes.—Pinar del Rio Agosto 16 de 1880.—Gispert—Por mandado de su Sría., Juan Cario.,'Secretario.	E O 20
Don Aureüano Martin y ‘Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia de esla ciudad, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo R idriguez y Deus natural de los Quemados-le Mariana ), soltero, tabaquero, vecino de la Liza y ds diez y ocho afios, para que dentro dé nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á D. Juan Rosendo cierto y seguro que si asi lo hiciere 9e le administrará recta y cumplida just'cia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para lo i demás actos y t rámites ulteriores.—Bejucal Agosto 10 de 1880.—Aurellano Martin y Alonso. —Angel Carballo.	E O 20
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate ile esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. AntonioSolünde y Perez, natural de Balitan er, soltero, de treinta y un afio?, para que en el término de nueve dia3 comparezca en este Juzgado, Reina 48, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa, seguro que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le decla-rará^rebslde y contumaz, y se le darán por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Agosto 2 de 1880— Aniceto de Palma.-Por su maudado, Fernando Novell.
E O 20
Dr. D. Guillermo Bernal yBsrnal, Juez de primera ins-tanciade esta villa.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Martínez, cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve días después del último anuncio, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Di Dolores Torrens, cierlo y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y d.e né se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla Ley.—Guanabácia Agosto 18 de 1880.— Guillermo Bernal.—Por mandado de su Srfa., Ldo. Pedro A Galludo.—Y para su publicación expido la presente en la propia fecha.—Ldo. Pedro A. Galindo.
E O 20
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente se cita, llama y emplaza á la persona ó personas que se consideren con derecho á un mulo color dorado, con el hierro P H encontrado en poder de D. Francisco Navarro y D. Martin Montes, el dia ocho del presente en el término munie'pal de Han Ni colás, á fin deque se presente en este Juzgado con los títulos correspondiente?.—Y para su publicación libro la presente.—Güines Agosto doce de 1880.—Laurel.— Francisco Muñoz.	E O 20
D. Aureüano Martin y Alonso, Ahogado del Ilustre Colegio de Búrgos, y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente García, vecino que era de Bata-bailé, cu,yas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa, seguro de quesi lo hiciere se leadmi-nistrarájusticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante? los estrados del Juzgado, para que en ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Agosto 10 de 1880.—Aure-liano Martin y Alonso.—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.	E O 20
Ldo. D. Manuel Hernández Vargas, Juez accidental de primera instancia (je esta ciudad y su partido. Por este'mi segundo edicto, hago saber que en virtud délo dispuesto eu providencia de veinte del corriente, en la sumaria instruida por suicidio de D. Pedro Cruz; expido el presente por el cual se cita y llama á los pariente? de dicho Cruz, á quienes se le3 ofrece ia causa para si desean mostrarse parte en ella.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente.—Trinidad Julio veinte y dos de 1880.—Manuel Hernández.—Por su maudato, Pedro de Rueda.
E O 20
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y J uez de primera instancia del distrito de Beleu, Por este segando edicto, cito, llamo y emplazo á D. Roque Gatoira y Novo, natural de la Corufia, s Itero, dependiente y de veinte años, á fin de que dentro del término de nueve dias, se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por estafa de cuatrocientos veinte y un pesos en billetes á D. José Fernandez; si asi ¡o hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Agosto 16 de 1880.—Romero—Por su mandado, Francisco Qzeguera. —Y para su publicación libro la presente en su fecha— Francisco Ozeguera.	EtO 20
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Valentín López, n Rural del Caimito de la Hanábana, soltero, labrador, de veinte y cuatro años de eda l y vecino de Oasiguas, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resati en la eau?a que se le sigue por rapto de Di Feliciana García; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quiñi se entenderán las notificaciones y demás trámite? del juicio—Jarueo Agosto 14 de 1880—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Bruno G. Camero—Y para su pubiieaejon por tres números de ia Gaceta oficial émpido la presente en Jarueo fecha ut supra—Bruno G. Camero. \ .	E O 19
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera Instancia de esta villa.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Ramos Sosa, (á) Tripita, natural de San Miguel del Padrou, vecino dé esta villa, soltero, como de 25 años, tabaquero y cigarrero, de estatura baja, color blanco, delgado, usa un bigotico, viste en maugaa (le camisa; para que en el término de nueJe dias contados desde la fecha, se presente detenido en la cárcel de esta villa á de-c irgarse de los cargos que le resul-tau en la causa que se le sigue por le dones grave? al moreno Andrés Gáreiga; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de né se le deelarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del proceso.—Guanaba-coa Agosto 16 de 1830—Guillermo Bernal.—Por manda-dodesuSría., L. Pedro A. Galindo.—Y para su publicación expido la presente en la propia fecha.—L. Pedro A. Galindo.	E O 19
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente se convoca á todas las personas que se consideren con derecho á un caballo mohato amarillo, de seis cuartas de álzala, marcado con el hierro A, encontrado en poder de D. Francisco Navarro, en el término municipal de San N colás, á fin de que se presente ea este Juzgado con los títulos correspondientes. —Güines Agosto trece de 1880—Laurdl—Por su maudado, Frmeis o Muñoz.	E O 19
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emp'azo á D. Genaro Layunta, vecino de esta y empleado cesante de Policía, para que dentro do nueve dias contados desde la última publicación, se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa tpie le resulta en la causa que se le sigue por hurto de do» muías á D. Juan Baez y Suarez y un caballo á D. Francisco Alonso; si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante y se le deelarará rebelde y contumaz y por bastantes les estrados del Juzgado don le se le harán las notifiCJCtoues y demás trámites que ocurran.—Habana Agosto 16 de 1830—Tomás de Morales.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Pcrtocárrero. E O 19 Don Juau Francisco Kam'os y Moya,: Jpez de primera instancia del ti atrito de Guadalupe.
Foreste mi tercer edicto, cito, llamo.y emplazo al moreno Cornelio, para que dentro da nueve días se presente eu la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesione?, cierto y seguro que si así lo hiciere se le admínistra-rá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y' contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Agosto 10 de 1889. Ramos—Por su mandado, Mauuel Barreto.
E O 19
Don.Iuan Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Gu idalupe.
Por este mi tercer dicto, cito, llamo y emplazo á la parda Encarnación Ramírez, para que dentro de nueve dias se presente en la casa de Recogidas fie esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qde se le sigue por hurto á la morena Bla-a Reinoso, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites queocuiran—Habana Agosto 10 da 1880—Ramo?.— Por su mandado, Manuel Barr.do. E O 19 Ldo. D. Agustin Díaz Albertiui, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Puré presente bago sabir: que á consecuencia de los autos (le tercería de dominio establecida por D. Juan Pons. en et julo o ejecutivo seguido por D. Juan Alva-rez Ibafltz contra D, José y D. Joaquin Burguet, eu
e 'ad le una reseña de Venta cobro de-p^ns, é ignorándose laactual résideflélá de tos
segur.» qus si 1> hae* n se les ¡ expresados Burguet, he dispuesto se 1&3 cite por tres
y
Plieg> de condiciones para contratar en públioa subasta el «Alimento de los presos y alumbrado de la cároe » de esta villa, y que ha de regir durante el afio económico de 1880 á 1881.
Se publicó en la Gaceta del 20 del corriente.
Ayuntamiento de Jovellanos.
Secretaría.
Por disposición del Sr. Alca'de Presidente y con sujeeou al artículo 63 de la Ley Municipal vigente se han designado las secciones de contiibu-yentes p->r todos conceptos á fin de proceder á la eleooioti de los vocales que han de componer la Junta Municipal, cuyas reb.oiones nominales de dicha? di-tribucioacs se encuentran de manifiesto en esta Oficina á mi cargo á fin de que el que se oonsidere con derecho á veolamaoion alguna, la est blezca dentro de ocho dias contados desde esta fecha que señala el art. 64 de la misma Ley.
Lo que se anuncia por este medio para oonocim'ento.
Jovellanos Agosto 13 de 1880.—Adriano Cá-cere?.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabico*.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por fa¡ta de licitado-res la subasta de los arbitrios «Carro conductor de carnes,» «Corral de Cmoejo,» «Aprovechamiento de basura’,» «Dereohos de matanza/) «Colocación de sillas en les parages públicos,» «Cuidado de las caballerías que conducen los lacradores al Mercado, así como los oficios de pregonero público y tasador rural, el Sr. A'calde Muninpal Presidente, de acuerdo con la Ilustre Corporación se ha servido disponer se anuncie al púb'icoque dichos remates tendrán lugar el dia 26 del actual á las dos de la tarde, ante la seooion primera del Ilustre Ayuntamiento, con la rebaja de un 15 p.® á io3 tipos de $1750 y $8300 que tenían seflalados el le y 4<? do dichos arbitrios
conia del20p.gálos tipos do $85, $50, $250, $14
y $50 que tenían fíjalos el 3?, 5<j y 69 da aquellos y
?	i	/*•	I	á I AS . A « I f'l A «un I rl n f>(\V) MA
los dos oficios y con la del 25 p.§ el Corral de Cono 'jo,
qnedi ndo reducidos d¡chos tipos á 1487-50, $6970, $68, $40, $200, $11-20, $40 y $60 respectivamente, á fin de que los que deseen hacer.proposic one'las presenten en pliegos cerrados en e ta Oficina á mi cargo, donde se bailarán de manifiesto los pliegos de condiciones de i.<s arbitrios y oficios arriba ex presados hesta media hora ántes de efectuarse los remates.
Guanabacoa Agosto 13 de 1880.—Juan Faura y Ruiz.	_______•___________
QUITTA. 8ECCIOÏ.
El Sr. Juez de primera instancia dsl distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí se haga públtco por tres números de la Gaceta oficial, para conocimiento general, que con fecha veiute y ocho de Julio último, eu la S tía de Gobierno de la Exorna. Au Reacia, fué examinado D. Antonio Alvarez Insua y declarado idé neo, para el ejercicio de la fé judicial, y previo el jura-mmtods Ley, lia sido nombrado Escribano auxiliar d?l Escribano de aotuiciones de este Juzgado D. Francisco Ozeguera—Y para su publioacion eu la Gaceta oficial libro la preseute en la Habana á trece de Agosto de 1880.—Joaquin Lancis.	E O 20
saxosos.
Don Aureüano Martin Alonso, Abogado del Iltre. Co legio de Búrgos, Juez de primera instancia de este
Íiartido judicial.
’oresta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Bautista Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dios se óreseme en lacárcel de esta, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa, seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado, para que en ellos se entiendan las notificaciones y aemás trámites deljuicip. —Bejucal y Agosto 14 de 1830.—Aureüano Martin y Alonso—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.
E O 21
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Foresta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y erapl ¡to á D. Andrés, cuyo apel ido se ignora, natural de Galicia, como de tr,e:nta y tantos años de edad, do reguiar estatura, envuelto en carnes, de bigote negro y coior irigueño lavado, para que dentro de nueve dias se presente en el J uzgado p ira un acto de justicia en ia causa que se le sigue por hurto á D. Márccs Antonio Loriga; cierto y seguí o de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará, rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley-Habana" Agosto 9 de 1880.—Bordallo.—Por mandado de su Sría., José Nicolás de Ortega.	E G 21
Don Juan Francisco Ramos, Juez de primera instaucia del distiito de Guadaluoe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Perez, naiural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquer > y de veinte y seis años, para que dentro de nuevednts se presente eu la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por heridas graves á D. Dámaso Valdós; cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de Ib contrariose'e declararárebeldey contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran—Habana Agosto 10 de ¡830 —Ramos.— Por su maudado, Rafael del Pino.	E O 21
Don Auiceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia dil distrito (le Monserrate de esta ciudad.
Por e?te mi primer elicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que dentro de nueve (lias se preseute en el Juzgado, el moreno Agustin (áj Sapo; natural y vecino de esta, como de treinta años, vendedor ambulante á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que instruyo por lesiones al de su clase Juan Diaz Perez, cierta y seguro (pie si así lo hiciera se le oirá y administrará cumplida y recta justicia, y de i. contrario se le declarad rebeld? y contumaz, por bastantes en los estrados del iribuual—Habana Agosto 12 de 18S0—Aniceto de Pahna.—Por miniado desuSría., FernauioNovell.
E O 20
Don Agust n Díaz Albertini,. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mí primer e helo, cito, llamo y emplazo á D. José G .nzalez y á D. José Alonso, cuyas generales se ignoran y qus en diez de Marzo de mil ochocientos setenta y entro eran vednos, el y. rimero de Santiago y el otro d“ la calza la deVives número noventa.y cinco éu e?ta ciudad, pira que en el tónnincxde nueve (lias se presentó eu tste Juzgado ralle de Cuba número seis, á - descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que
números consecutivos d3Í Boletin de la provlnciay Gaceta oficial, á fin de que comparezcan dentro dél término legal á contestar el trámite de düplica, que en el expresado juicio se les ha conferido por providencia da treinta de Julio último—Que así lo tengo dispuesto en los autos al principio referido?.—Haban a y Agosto 17 de 1889—Diaz Albertina—Por mandado de su Sría, Matías Márquez—Y p ira su publicación en tres números consecutivo) de ia Gaceta oficial, libro el preseute el mismo dia de su fecha.—Matías Márquez.
E O 19
Don Ricárclo Diaz Gilvan, Juez de primera instancia de esta villa y su pulido.
Por el presento primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eleuterio Hernández, cuyas generales se ignoran, diciéndose que es desmotirador de palmas, para que dentro de nueve dias contuib3 desde la fecha, se presente en e.-te Juzgado á de icargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de una puerca de ia morena Catalina, patrocinada de DI Cándida Pérez; cierto deque sbast to hiciere se lo administrará justicia y de lo contrario sfguirá ia causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio qu? si preseute fuere— San Antonio Agosto trece de mil ochocientos ochenta. —Ricardo DiazG ilvau—Antouio (le Porto—Y para sui publicación por tre? números de oficio de la Gaceta oficial libro la presente—San Antonio Agosto trece de 1880. —Antonio de Porto.	E O 18
Don Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia de Gua lalupe.
Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo á D. Filomeno M irtiaez y Hernández, natural de Santander, soltero, hijo de Juan y de Manuela, dependieu te, da veinte y tres años y vecino y dependiente que era en dos de M?yoúltimo de una fonda sitúala en tos bajos del hotel América, para que dentio de nueve dias después del último anuncio se presente e3te Juzgado, sito Maloja número dos, á contestar el traslado que de la acusiclon tts ¡al se le ha conferido en causa que contra él y otros se les siguió por lesiones en rifn; cierto y seguro que si no io hiciere se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dsl Juzgado para que c m ellas se entienda ese trámite y lo? demás que ocurran—Habana Agosto seis de 18?0.—Ramos—Por su mandado, Arturo Gitlh tti.	E O 18
Don Ricardo Diaz Galvan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y empla zo á D. Saturnino Fernandez, natural d? Guadalajara, vecino de ia Güira, soltero, mayor de edad y tuayordo-mo que fué del ingenio Bufón, y á D. Pedro Gutiérrez Valient-, natural de Sevilla, vecino también de la Güi ra, mayor de edad, soltero y sereno que fué del referido ingenio, para que dentro de nueve día? contados desde la fecha, se presenten en este Juzgado á evacuar un ac to de justicia que les está prevenido en la causa que en unión de otros se les sigue por reyerta y lesiones al asiático Próspero; cierto t de que si así lo hicieren so le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándoles el mismo perjuicio que si presentes fueren.—Sau Antonio Agosto ocho de mil ochocientos ochenta—Ricardo Diaz Galvan.—Autonio de Porto—Y para su publicación por tres números de oficio de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Agosto ocho de 1889.—Antouio de Porto. E O 18 Don Ambrosio Valiente, Juez de primera instancia in terino de este partidojudioial etc.
Por esta mi primera carta de edicto y prego ), cito, llamo y emplazo á D. Clemente Dautin y Garriera, natural de Candelaria, Vi ciño de Pinar del Rio, casado, de trein’a y do? años y de oficio zapatero é hijo de D. Domingo y de D? Mercedes, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en este Juzgado é eu la Escribanía del aotuario, á notificarse de la sentencia dictada en la causa que en uni n de otro se le sigue por hurto de dos caballos á D. Juan Hernández y D. Bonifacio González, cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le admlulstrará cumplida justicia y de né, se le declarará rebelde y contumaz é tncursq en Jas penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—San Cristóbal Agosto 11 de 1880. - Ambrosio Valiente— Ldo. Andrés" Fraga.	E O 18
Don Antouio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Co'egio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia d$l distrito de Beleñ.
Por el presente hago saberá to lo aquel que adeudase cantidades ó las tuviere eu su poder por cualquier concepto pertenecientes á D. Nicolás García Gutiérrez, uaturat de Asturiu?, de esta to soltero, de oiucuenta y tres años, del comercio y vecino que fué en e?ta ciudad en la calle de Riela número noventa y seis, donde talleció en veinte y cinco de Diciembre del año próximo pasado, las entregue en este Juzgado y en ti término de treinta dia3, contados desde la’fecha de esta publicación y con apercibimiento en otro caso de lo qué hubiere lugar.-»Habana Julio 12 de 1889—R amero—Por mandado de su dría,, Juan Hipólito Vergel,-—Y para su publicación por treinta dias, libro la presente en la Habana á 12 de Julio de 1830—Juan H " Vergel,
■_____________1	________-E O 26
Hetiembre próxttho á la una de sil tarde éauéuefa«-. la sala audiencia de este Juzgado á celebrar jttuta g^'oe-
i
ral para tratar en ella de la graduación de ìos crsr.itos
REIÍIATII8.
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez d? primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente bago notorio haber dispuesto se saque á pública subasta p n-el término de veinte días las casas números veintey veinte y cuatro de la calle deSanta Ana entre las de Cruz Verde y Vegue, en la villa de Guana-bácoa, tasada la primera en tres mil ochocientos cincuenta y tres posos cincuenta y siete centavos en oro, y la segunda en d©3 mil doscientos treinta y dos pesos noventa y ocho cen avos eu oro, y otra casa situada en el póblado de Cogímar, tasada en cuatro mil trescientos sesenta y skte peso? veinte y cuatro centavos en oro, y señalado para que tenga efecto la misma, el dia' trece del mes de Setiembre próximo entrante á las onea en el Juzgado, sito en La calle de San Isidro número sesenta y tres; y á flu.de que el que quiera hacer proposición ocurra el día y hora señalado. —Que así lo he dispuesto eu I03 autos ejecutivos seguidos p u- D. Felipe Griño á DI Micaela Valdés— Hauana Agosto 13 de 1880 —Bor-(iallo—Por mandado de su Sría., Gregorio de la Maza.
R 19
Don Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración de primera clase y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se anuncia al público estar stñalado las doce del dia veiute y dos de Setiembre próximo, en el Juzgado, situado eu la calle de Sau Isidro número st senta y tres; para el remate del Ingeiiio«San Dionisio,» situado en la hacienda de Potrerillo de San Pedro de Mayabon, partido de Ceja de Pablo, jurisdicción de ¡3a-gua la Grande, el cual ha sido retasado con sus tierras, fábricas, máquinas, dotación de animales y patrocinados en ciento treiuta y nueve mil quinientos cincuenta y un peso? sesenta y nueve centavos eu oro; á fin de que el que quiera hacerle proposición, ocurra á veridoarlo que se le adminitirá, pues seha de rematar en dicho uia en favor de quien más diere—Que así io tengo dispuesto en la testamentaría de D. Dionisio Teleehea; puchen io enterarse de más p »rmenores en ia Escribanía á cargo del que refrenda.—Habana Agosto 17 de 1880.— Bordallo.—Por mandado de su Sría., Luis Blanco—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido esta en su fecha—Luis Blanco. B, O 20 Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de la órdén de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen (le esta capital, etc.
Por el presente se hace saber, que á consecuem,fia del insidente al intestado de D. Manuel Ale^ndro Izquierdo, formado pira tratar de asegurar el haber que correspondió á ia demente D.‘ María Ignacia Ramona Izquierdo, y continuado para tratar de su abintastato, se ha señalado el dia veintey uno del entrante mes d« Setiembre á las doee de su mañana ea el Juzgado, sito en Ja calle de Industria riúmjro diez y nueve, para el remata del potrero E ¡psrunzu, situado eu el partido de Alquízar, cuartón de San Andrés compuesto de seis y un cuarto caballería? da t erra, retasad) con sus fábricas, arbolado?, cercas, pozo? y demás anexidades, en dqsmil seteoient )S nueve peso? cuarenta y uu centavos oro. con la advertencia que no se admitirán posturas qua no cubran el precio de la retasación—Lo que se anuncia por este me tió para que et qu? desee hacer pioposictones ocurra el dia, hora y lugar designado—Habana Agosto 16 de 1880.—Romero.—Por maudado de su señoría, Joaquin Lancis.	R O . 19
convocatorias.
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distiito Norte de esta ciudad, en lo? autos del concurso neje-ario de D. Miguel Casaleiz y Ramos, se dispone se convoque á junta de acreedores para tratar de convenio, señalándose para la celebración de ella las doee dpi dia primero de Setiembre próximo en la sala audiencia del Juzgado—Y para su publicación libro el presente—Matanzas treinta y uno de Julio (le mil ochocientos ochenta.—Ramón Espinosa.	0 21
D. Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del distrito de la Catedral é interiuo de primera instancia del mismo.
Por el presente cito y Hamo á los que se consideren co.n derecho á oponerse á la desvinculapion de la capellanía laical de dos mil novecientos treinta pssos s.-ls y medio reales de prin Jip tl, que mandó fundar el Pbro. D. Mariano de Acosta; así como también á los que s? crean con derecho á dicho principal, una vez desvincúlala esta, para que ea el término de veinte dias contados después de ia publicación del último anuncio, se presenten á deducirlo.—Que asf lo tengo mandado en el expediente promovido por D. Cirio? Acostas y Videras, sobre desolueion de dicha capellanía—Habana 16 de Agosto de 1880—Federico Galbis—Por mandadq de su Biía., Francisco de Castro.	c 19
Dju Santiago Barroeta 3cheidnage’, Juet de piimcra instancia de esta yfila.
Por el presente se convoca á todos los acreedores del concurso necesaiio deD. Jo:é Manuel Sarria, cuyos créditos hayan sido reconocidos, para que el dia seis de
de (ficho concurso—Oten fuegos Agosto 12 de 1880 > -Barroeta—Por su mandado, Jacinto Gu.-rra.	C 19
DónJuan Francisco Ramos, Juez de primera /instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente ,y á consecuencia de las diligencias formadas por el fallecimiento intest ido fia o» Juana González de Gallegos, h? dispuesto sa convaqne A I03 que se consideren con derecho á la horeacla da la expresada Di Juana, que era natural de Santiago de las Vegas, veciua de esta, donde falleció el diez de Mayo (le mil ochocientos setenta y nueve, de setenta y siete años de edad, viuda (le D. Cristóbal Gallegos ó hija de D. Joaquin y Df María Anselma Ponte, para que dentro del término de veinte diaa, comparezcan por medio de la Escribanía (leí que refrenda, á deducir el que les asista y no haciéndolo en esa dilación les parará el perjuicio que haya lugar; habiéndose personado alegando derecho? á dicha herencia D. Mariano Aniceto de Jesús, nieto de aquella, como hijo de D. Cristóoal Gallegos y D? Elvira Gonz iles.—Y para su publicación por la Gacela oficial, se libra el preaente— Habana Agosto 13 de 1880.-—Ramo?.—Por mandado de su Sría., Manuel Barreto.	C 18
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de e3te partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por hurto de roses & D. Pedro Gutierre/, D. Antonio Diaz y D. Andrés Matrero, que en virtud de ignorarse el actual paradero ile D. Antouio Ruiz, vecino que dice serde Santa María del Rosario, se le <*ou-vo jue por tres números de la Gaceta oficial á fin de que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado pura un acto de justicia—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jarueo á 14 de Agosto de 1889—Rafael Aguiar. C O 21 El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por robo á D. Daniel García, por cuatro negros desconocidos, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Antonio Meu, vecino que se dice ser de Guanabacoa, se le ofrezca dicha causa por tres números de la Gaceta oficial á fin de que dentro de nueve dias comparezca á manifestar si como dueños di las prendas que se dicen robadas quiere ó nó mostrarse parte en aquella—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente eu Jarueo á 16 de Agosto de 1880—Rafael Aguiar.	O O 21
EISr. Juez de primera Instancia de esta ciudad, por aute raí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Fauguet, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar desde la publicación de la presente, camparezca en este Juzgad i con el fin de que evacúe uuaeto dé justicia dispuesto en la causa seguida por hurto de diez y ocho reses de D. Tomás Calvo y,una de D. Gumersindo Hernández—Y para su publicación libro la presente—Bejucal Agosto 16 de 1830—Ángel Carballo. C O 21 El Sr. .Juez de primera instancia de esta ciudad por ante mí ba dispuesto, que por tres números c m-secuti-vos de ia Gaceta oficial, se convoque A D. Francisco Perez, natural déla Habana, vecino de Managua, casado, labrador y deveintay cinco afios, y al moreno Facundo Castillo, natural de esta ciudad, vecino de Santiago de las Vegas, viudo, labrador y de veinte y seis años fie edad; para que dentro de ntieve dias, de3pqes del último anuncio, comparezcan en este Juzgado con el fin de evacuaron acto perennal de justicia, dispuesto en la causa formada por hurto de uq caballo y una yegua de D. Azustin Rodríguez.—Y para su p.ub ícaoioñ en la Gaceta oficial expido la presenta con el visto bueno de su Sría., en la ciudad de Bejucal á 7 de Agosto de 1880. — Angel Carballo,	O O 20
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente se convoca á todas las personas que se consideren con derecho á un cahallo de color oscugo, de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, con lucero eu la frente y la cola reden cortada, el cual fué abandonado en el hato del ingenio «Providencia,» la noche del siete del corriente mes, á fin de que se presenten en este Juzgado con los títulos correspondientes parajusti-flear su propiedad.-Güines y Agosto 13 de 1880-—Laurel—Por su mandado, Francisco. Nuñez. Q0 2) EISr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate ha dispuesto por ante Wí, que por tres nü-merqs de la Gaceta qfiojal se convoque á D. Ramón Sal-gueirq Pardo, natural de Pontevedra, soltero, de diez y ocho año,3 de edad, bijqde O, Jaime y de Di Cármen, dependiente y vecino que fué d? la calle de las Virtudes número treinta y seis, para que dentro de tercero dia después del Ultimo anuncio, comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de Justicia en causa orlminal.—Habana Agosto 15 de 1880—JJaqarifis ¿resines,
C O 20
El 8r, Juez de primera instanoia del distr.to de la Catedral, ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Atac, vecino que se dice era de la calle de Villegas entre Bomba y 0-Reilly, para que en el término de tercero dia se presente en et Juzgado á un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 10 de 18S0.—Francisco de Castro.	C Q 20
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este parido judicial, pqr ante mí ha dls-
Éuesto en causa por hurto de reses AD. Francisco Yanes iarnuevo; que en virtud de.iguorarse el actual paradero de este, se le ofrezca dloha causa por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado á manifestar si quiere ó no mostrarse parte en ella—Y para su publicación por ia Gaceta'como ésíá dispuesto, expido ia presente en J-aruco á 14 de Agosto de 1830.—Rafuel Aguiar.
C O 19
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Vicente, vecino que era de la calle de San José.esquina á Lucena y compañero de cuarto ae D. Juan García, para que dentro de tercero dia, (lespius del último anuncio, oorapa-rezcaen el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 14 de 1880— Zacarías Brésmes.	'	C O 20
El Sr- Juez del Monserrate, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Isidro Perez ó Gare!a, cuya residencia se ignora así como sus
f eneralo?, para que oomparezca en este Juzgado Reina 8 á horas de audiencia, para prestar un acto de justicia en causa que se sigue contra D. Francisco Valde? Hernández, por estala—Habana Agosto 8 de 1880—Fernando Novell.	O C 19
El Sr. Juez de primsra instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en la causa que por ante mi cursa contra el asiático José Rodríguez, para averiguar la procedencia de várias piezas de ropa?, unos mazos de tabacos y un sombrero dé Castor, ocupados á dicho asiático, se convoque por ln s números consecutivos de la Gaceta oficial á las persona? que se crean con derecho á dich >s objetos, paraqne dentro dequintó diadespuesdel último anuncio se presente en este Juzgadosito Maloja número dos á establecer su reclamucion—Habana Agosto 12 de 1830—Arturo Galletti.	C O 19
EISr. Juez de primera Instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por.aníe mí que por tres números de la (Jacsta oficial se convoque á dos personas que conozcan á D. Antonio Solliuder Perez, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Agosto II de 1830— Fernando Novell.	C O 19
El Sr. J uez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, per aute nos ha dispuesto que por tre? números deja Gaceta oficial se convoque á D. Genaro García Rayón, Escribauo sustituto que fué de este Juzgado, para que so preseute á satisfacer la multa que le impuso la superioridad en la causa contra D. Francisco Quintana y Diaz, por hurto—Alfonso XII Agosto 11 de 1880—Fernando Mariu.—Miguel Marrero.
A c nseeueucia de la causa formada contra D. José Mí Plasenciay otros, por asalto, robo, lesiones y homicidio en un establecimiento del “Gabriel," el Sr. Juez de primera in-tancia de esta villa y su partido, ha dispuesto que por tres números consecutivi s de la Gaceta oficial se convoque a un individuo de apellido Borrego, que en el mes de Enero último, estuvo de dependiente en Güira de Melena en la fonda titulada "La Paloma,” para qua en el término de nueve dias á contar desde la fi cha del primer anuncio, se presente en este J uzgado A evacuar un acto de justicia—Y para su publicación libro la presente.—San Antonio Agosto 5 de 1880.—, Antonio de Portó.	C. O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres nfimeros consecutivos de la Gaceta oficial se requiera á D. Agapito García, dueflo que fué del establecimiento de víveres al por menor, situado eu la calle de Gervasio número veintey nueve, por la cantidad de mil pesos que le han sidó mandados embargar en la causa que se le sigue en este Juzgado y por ante mí, por estafa de cuatro cuarterola? de vino Alella a D. Manuel.Via, y en caso de carecer de numerario y bienes, comparezca en el Juzgado para que acredité en forma su insolvencia— Y para su cumplimiento libro la presente—Habana y Agosto 7 de 1880—Juan H. Vergél.	C O 18
EI Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa contra un moreno desconocido por estafa de dinero á D. Rafael Cabrera, qué por este medio se convoque á las personas que tengan conocimiento del referido hecho, el cual tuvo lugar el dia odio de las actuales, así como á dicho moreno desconocido que entregó «1 repetido Cabrera como billete de Banco un anuncio de la fábrica de tabacos y cigarros «No me olvides,» y cuyo moreno es de estatura regular, grueso y al parecer jóveu, para que dentro de nueve dias Comparezcan en este Juzgado para unucto tle justicia.—Y para •• U pubücac on por tres número de la Gaceta oheial expido la presente en Jarueo á 12 de Agosto de 1880.— Bruno G. Camero.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito Norte de e-ta ciudad, h? dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de ia Habana, y en tieinta números consecutivos, á D. Ramón Diaz Cueto, natural de Elguera provincia de Santander, viudo, del comere o de cuarenta años de edad y vecino que fué de Guantá-namo, par? que comparezca en el Juzgado de su ceño-ida con el fin d? prestar una declaración en causa criminal de que couozca.—Séntiago.de Cuba y Junio veinte y uno de 1880.—Erasmp Regüeiferos.j	C O 21
El Sr. D¡ Antonio Romero To-rado fu«» a. mera instancia del distrito de Balen, há dlsmiM)6 prl* ante mí que por tres números ríe la Gaceta (a? V0r convoque á la m »rena Jaooba del Valle y Perez h ■ 86 Enrique y de Margar.ta, natural de esta soltera triz y de veinte y cinco años y vecina que era en ■ ^ de Noviembre del año próximo pasado de la can'®1«
Js-	MMien,!
Monserrate número ciento diez y‘nueve á fin a" -comparezca en este Juzgado calle de Industria no r,U8 diez y nueve á las doee del día para evacuar un «ni
ac.to d<,
justicia en la causa formada contra el pardo \r ’"'ua Lsbnrde, por lesione? aj moreno Marcelino Míq„i—Usl
Y para su publicación de oficio libro la presente n" baña y Agosto 14 de 1880—Francisco Qzeguera
O Ó
1»
PARTE NO OFICIAL
HABANA 21 DE AGOSTO DE 1880.
Servicio sanitario—Diariamente se admini la vacuna y se dán consultas á cuantos las solicité * ^ las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle ,uf n.( baña i del Ay calle i
calzada de Jesus del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación mes: Exornas, tiras. Condesa de Casa Moté v n» n 8 cepcion O-Farrill de Guzman.	L°n-
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficent V Maternidad.—Diputación de mea:—Sr. Dr. ¿
Beato y Dolz.
VENOUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURIO y cp
El lúoes 23 del oorriente á las 12 del dia se r matarán por esla vendata en las puertas del Joei/
do Munioipa1 de la Catedral y por disposición deis Jaez del mismo »- 6 mudo»,,«.,»;« aJi.; a.
y á consecuencia de la demandé
verbal civil promovida por D. José Aballí Contrai, Sociedad de 8. Aballí y C? los efectos, armatoste v mostrad or que se encuentran en la calle del Obiet» núm. 96, en donde puedan examinarlos y estin ta¿. dos en 401 pesos con 53 y medio centavos.
J.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE
J. GARCÍA, COMPOSTELA NUM? 37
El iones 23 del oorriente á las doce del dia ,e rematarán en esta venduta, por disposición del ¡j» Juez de primera instancia de la Catedral, á con e. ouenoia de autos ejecutivos seguidos pior D. Frar. cisoo Vega contra D. Vicente Viejo, el crédito vías marcas de tabacos y cigarros donominedas «La lote, gridad,», oon sus anexas «Vallina,») «Flor deSantia™ López» «Ilustre Jovellanos,») «La Grauja,» y «Los Recuerdo'», oon inclusión de (juna prensa para el uso de las mismas, tasado todo en 3314 pesos orí
PARTE ECONOMICA.
AVISO IMPORTANTE.
8? venden dos oasas en el pueblo del Calabazar, perfectamente situadas, calle Prinoipal, esquían á la del Término; una de ellas ticna un traspatio da 3 solares, sembrado de árboles frutales: en el de apa-cho de la Imprenta del Gobierno, impondrán.
LEY HIPOTECARIA.
Conoluida la segunda edición de esta importan te obra, je baila de venta únicamente en el despacho de esta imprenta, á $2 billetes ei ejemplar.
LEY Y REGLAMENTO
DEL
PATRONATO EN EA ISLA DE CUBI.
Ss bal a de venta en esta Imprenta, coniai modificaciones hechas por ql Gobierno Supremo.
INTERESANTE A LA JUVENTUD.
EL MUY CONOCIDO
Profesor de francés, G. G. de Mello,
Catedrático de' dicho idioma eu el Instituto d« Segunda Enseñanza de esta capital,
Se propone abrir el i? de Setiembre uncurw elemental de lengua francc3a, y otro literario del mismo idioma. Las numerosas pegonas quo han hablado al profesor mencionado para inscribirse en ámbos cursos, deberán hacerlo ántea de la fecha precitada.
G. G. de Mello dará clases á domicilio, y loe que le soliciten pueden ocurrir á su morada, ci-lle de Espada número 4, donde se encontrara con fijeza los iúnes, miércoles y viérnes de cuatro á seis de la tarde.
Legislación Marítima de España.
La agencia y representación en esta Isla de dicha publicación, se encuentra en la calle de San Isidro número 61
flOOZBSASBS Y SMFRBSAB.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos U la Habana.
D. Silverio Fernandez, ha participado el extravío de la certificación de depósito núm. 48289, pedida á su favor y solicitado se le provea de dupl'-calo. Lo que se anuncia por este medio, durante quince dias, á fin de que si alguna otra person«»8 considera con dereiho á dicho depósito, ocurrí* manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro d«l lérmino de e3lo anuncio no se presenta recia®*' ció”, ss procederá á expedir el correspondiente111!' plicado, quedando en ese caso la certifioacion p®®1' tiva, uula y de ningún valor.
Habana Agosto 4 de 1880.—El Secretario, nuel de Jesús Ponce.
En Junta general celebrada el 5 del eor®*Dl quedó aprobado el reparto de un dividendo de 1 K ciento en oro, de las u.ilidades realizadas en e' mestre cumplido en 30 de Jonio último.
L<> que se anuncia por este medio á fin d0,?“' los señores accionistas ocurran ú percibir d|C" ouota.	_ ^
Habana Agosto 7 de 1880.—El Secretario, "* nuel de Jesús Ponce.
Compañía de Caminos de Hierro de la. Haba>í
Por dispes oion del Exorno. Sr. Presi-¡®Dfe convoca á los dres. accionistas para celebrar Ju” general extraer ‘inaria el 23 del oorriente, á las ce del ¡ia, en la estación de Villanueva, i nn , darles cuan tu: 1.® De la aprobaoicn otorgad* P|0 S. M. á la pióroga de esta Compañía: 2.® practicado por la Comisión qu« se nombró p*rft var á efeoto la transacion convenida con lo* °°n"(je sionaiios de los ramales de Güines á Matanza? * • Sabana de Robles á Madruga: 3. ® Dj uoa cion de empréstito presen iada á esta sociedad, P que lá J unta general acuerde.
Habana 5 de Agosto de 1880.—Pedro Gu* Llórente, Sjoretario.
MF. DKD GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI PO»

'■U&y -