

4lS.il.Tí TA ÜI-HJUIOJÍ.
AUTOS.
Do:; Agustin Diaz Albertini, Juez Je primera untan ■ia del iltstrit > Je Jesús María de esta capital, etc.
Vor el presente hago saber: que í consecuencia del concurso voluntarlo Je acreedores de la socleda I Diago y 2¡ayas y l>“ Manuela Diago que radica en es:e Juzgado y por la Escribanía de 1). Antonio González López, eti la Junta general de acreedora* efectuada el dia cinco del actual, se hicieron por los deudores y aceptaron la mayoría de los concurrentes las proposiciones siguiente*:—Lon Sres. Diago y Ziyas, tienen celebrado uu contrato de refacción con losSres.Usabiaga, Iñigo y c-., cuya efi-auiu depende de la aprobación del convenio que proponen a sus acreedores. En este contrato basado en la liquidación de la refacción del año agrícola de nul ochocientos setenta y nueve ft mil ochocientos ochenta, se extinula la refacción del ingenio Santa hiena y asegurado este en su futura marcha con los recursos efectivos ne-
casarios, ofrecen dichos señoras para cubrir sin compro miaos en el menor tiempo posible.—Primera.—En .os
elilinee alitinodias del mes de Diciembre (le cada aito 4 iitìario <1a mil nnhnoifintos oehenta y uno.
principiar desde el de mil ochocientos < se practicará una liquidación general de :
Se practicará una liquidación general cíe las operaciones del ingenio y después de cubiertos los gastos refacoio-narios al tenor de lo que dispone la Ley Hipot: c iria y de lo convenido con el refaccionista ;en la escritura de-treinta de Agosto del comente año, el fondo sobrante efectivo que resulte se pondrá ti disposición de los acreedores.—Segunda.—Este sobrante se dedicará at pago de los créditos del pasivo destinando la mitad desu importe A los acreedores hipotecarios y la otra mitad á lo i no hipotecarios 6 acreedores comunes, puesto que io jacree-dores hipotecarios por afecto A los deudores y por consideraciones <le familia se prestan ft esta c meesiou solo en el concepto de que el presente convenio de esp ra será aceptado por la mayoría legal de los acreedores.— Tercera.—Los acreedores hipotecarios distribuirán entre sí ios fondos que les tocaren, en la forma que entre ellos cotfVengau, y los acreedores comunes harán la distribución á prorata, dándose desde luego por reconocidos
1 causa oue se !e sigue por infidelidad en la I)on Gurmeéimio G. Solis; Juez de primera instancia A<1 dlfo Hernández, cierto y seguro i de e&ta villa y su partido judicial.
irá v administrará justicia*y Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Autonio Figuerna y Espinosa, hijo de D.
justicia en cus'odia del penado que si así lo hiciere pele oi de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz e iu-•urso eu las penas déla ley.—Habana y Noviembre 22 te 18SJ. A ntou'io P. Gómez —Por mau la lo de su se-d iría. Fernando Novell.	. F 0.50 .
Don Félix ri. Varona, Juez de primera instancia merino de esta villa y su partido.
Por e»te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julián Taraeido y Gutrra, natural de Galicia, vecino une fué de esta villa, soltero, voluntario del escuadrón de caballería de esta, de veinte y t res años de edad, hijo de D. José y de DI Juana, para que en el término dé nueve dias cora párese 1 en esto Juzgado, para una notificación en la causa que se le sigue en unión Je otros por amenazas á 1). Enrique!’. Tolosa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se loo'rá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iu-curs 1 en las penas de la ley y por bastantes los estrados
que
Va-
v 'caíifieados los créditos, considerándolos para el pago Iguales en grado todos.—Cuarta.—Los deudores praoci-
carán tintes del treinta y uno de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uuo la liquidación de los crédi ios que aun no están ultimados para fijar con exactitud su ascendencia con el fin de queeonctirra» á los prorateos por las sumas ciertas que deban representar—Quinta.— Esta liquidación y las que anualmente se practicarán, co prenderán la (le ios réditos atrasados y 110 pagados de Iris créditos hipotecarios cuyo importe figurará entre Jos créd tos no hipots carios para loi efectos dedos-prora-tena, quedando entendido que esta concesión la limitan los acreedores hipotecarios á los réditos que pudiesen estar pendientes de pago hasta el día de la amortización del eré rito del refaccionista á que se contrae la escritura de treinta y uno de Agos'o ú timo Las liquidaciones
deestoscréditoslilpotecariosseharáu con sujeción álos
tipos deinteieses filados para cada caso en sus respectivas escrituras. 8exta.-EI acreedor refaccionario será cubierto conforme lo expresila esc:¡tura de treinta y uno de Agoito ya citado, extendida por anteD. Miguel Ñuño, cuyas estipulaciones quedan vigentes sin alteración.— Sétima:—Uoa vez amortizado el crédito refaccionario á que se refiere el artículo sexto d* e3te convenio, queda entendido que desde esa fecha los réditos de los crédito* hipotecarios sepagarán íntegros por mesadas'á los tipos do intereses extipu'ados eu las respectivas escrituras y con cargo i la cuenta Je refacción del ingenie «Santa Elena,» y & medula que se vayan amortizando los Capitales eu los prorateos sucesivos, se irá disminuyendo en la misma proporción el importe de esos réditos.—Oct iva.—Vara la3 liquidaoione3 y prorrieos que debeu practicarse á fines de Diciembre de cada año
contar‘desda mil ochocientos ochenta y uno y al tenor del artículo primero, sa uómhrará en e*te acto una comisión compuesta da dos acreedoras hipotecarios y de dos acreedores comunes, quienes practicarán la operación cou el refacciomst 1 y los dueños ó su representación.— Noveua. —Los dos acreedores comunes que formen parte de la curni -ion liquidadora, practicarán después ia operación del prorateo entre los demás acreedor-s comunes, de la cantidad que á su favor resultare conforme á 10 que expresiu lo* artículos segundó y tercero.—Décima.—Lós acreedores aceptan el presente convenio, b ijo el concepto de que el mínimum para la amortización y pazo de sus haberes despue3 de divierto y extinguido el eró lito refaccionario, según lo ex t-rasado en el articulo sexto, no ha de b dar en cada año nel seis por ciento de sus respectivos créditos, salvo alguu caso fortuito plenamente justificado, que haya iuflui lo en notable merma d- la producción de la linea.—Undécima.— La cuenta de administración ju-plclal será cedida á los Sres. Diago y Zaya-s y su re=nl rudo se englobará eu la cuenta de refacción que se formará couforiue á la estipulaciones de la escritura antedicha de treinta y uuo de Agosto del presente añ >.— Duodécima.—-Das costas de este juicio serán abonadas o.arel refacclaista, con cargo á las cuentas de refacción hasta la cantidad extipulacla eu el proyecto contenido > n la escritura de treinta y uuo de Agosto ya citado.—Pascual Bodriguez.— Y pala su inserción en tres números consecutivos déla Gaceta oficial á los efectos legales se hace público por el preieute.—Habana 20 Je Noviembre de 1880.— Agu-tln Diai Abertini.—Por mandado de vi eñoría, por D. Antonio González, Pedro Rodríguez
Juez Mu
Perez.
^.1 pf. Ldo. D. Manuel de Gaivez y Verdugo uicipal do ia villade Alfonso Xií.
E-i el juicio verbal de faltas seguido contra D. Rafael Muñoz, por golpes á Di Merced Gonzalez, ba dispue -^to'ée notifique á lac'tada Di Merced Gonzalez, el auto proaunciadojel di 1 veinte y uno del mes próximo pasado que en su parte dispositiva dice así:—Que debia declarar y declara exento de toda responsabilidad en el memorado Juicio al.citado D. Rafael Muñoz y las costas de oficio; püblíquese la parle dispositiva de este auto eu tres números de la Gaceta oficial de la Habana, y puesta cóustancia ds ello en ti referid - expediente; archívese éste. Asilo mandó y firmé el 8r. Juez con el Cal» di ero Sindico de que certifico.—Lio. Manuel de Gaivez —Ce-fermoG. Campillo.—Rafael Muñoz.—Juau O. Valdés.-Y para su publicación s -gun está dispuesto por el presenté.—Alfonseo XII Noviembre lu dé 1880.—Ldo. Gal-vez.—Juau O. Vahlés .Secretario.	A O 30
D. José Godoy y García, Abogado de los tribunales de Ja Nación y Juez de primera instancia de Pinar del Rioy su jurisdicción etc.
Por el prestnte se hace saber que en los autoä pro movidos por Di Merced R-baynas, contra D. Luis de Záfliga, D. Pedro Maté y otros, sobre reivludicaciou de torreaos de la hacienda Jagua, é incidente de pobreza de la parte autora, he dispuesto se notifique yjhaga saber el demandado Maté, natural de Cataluña, cuyo domicilio y residencia se iguóra que á virtud de escrito de la repre sentacion actora recayó en primero de I03 corrientes al auto que á la letra dice: —Piuar del Rio primero de Octubre de mil ochocientos ochenta. Vistos: A lo priucipal por presentada la Orden diligenciada, agréguese y por acusada la rebeldía ä I). Pedro Maté, D. José idal o Fernandez, D. Nicolás y D. Francisco Viñas, D. Gonzalo Lopez, D. Agustín Rodríguez, D Berapio Tuboada, I). Manuel Moutoto, como tutor y curador ad—boira de los menores hijos de D. Lucio Irueta, Di Petroua Amarante por si y como tutoray curadora ad-bonado sus menores hijos y D? Antonia Rodríguez, por sí y con iguales caracteres que la anterior en su consecuencia se declaran por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y trámites del juicio; hágaseles saber eu la propia forma que el traslado de la iusolveucia, pnblicán ose eu el Roletiu déla Provincia y Gaceta oficial de la Habana linráudose para todo exhorto, edictos y Ordenes que fue-eeu necesarias y siu perjuicio siga ei traslado con el Promotor fiscal del Juzgado por el término de seis dias.— Al otrosí reguiórase al Procurador Arias, por el reintegro peudiente.— Lo proveyó, mandó y firmé el 8r. Juez de yrimera instancia por ante mí de que doy fó.— Godoy García.—Mateo J. Quintero —Y para su publicación eu Gaceta oficial de la Habana á los efectos dispuestos en el auto inserto se libra el presente.—Pinar del Rio Octubre 3 de 1880.—Godoy y Garda.—Por mandado de su señoría, Francisco Cuervo.	A O 29
avzuxoi.
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ius-
tauda del distrito del Mouserrate.
Por esterni segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los qqe se crean cou derecho á heredar á D. José Cobo y Ruíz, natural de Llareua, Valle de Carrie io, Proviucia •le fcbutauder, soliere, de veinte y cinco años, hijo de D. Joaquín y Di María, que falleció intestado e i esta ciudad el dia veinte y cinco de Enero del corriente año, para que dentro del término de veintedias contados desde la publicaciou de este anuuc'o comparezcan á deducirla en este Juzaado, debiendo hacerse presente que solo se bá presentado á optar porta herencia D. Joaquín Cobo y Cobo, con leí carácter de padre legitimo del Añado.— Habaua Octubre 32 de 1880.—Aniceto de Palma.— Por maudado de su señoría, Zacarías Bresmes.
E 30
Doy José Solano y Granados, Juez municipal del distrito de Pelen de esta ciudad é interino del de primera instancia del mismo etc.
A consecuencia del incidente al juicio de paz acordado por D? Isabel de la Paz Martiartu con D. José Domingo Frías, sobro c bro de pesos promovido por D. Lms Barba * E icobar, cobre tercer!»de domiuio, ,he dispuesto que p >r este medio se emplace al refcrido D. Domingo Filas. p ira que dentro de la mitad de l.>s nue ve mas qu se le otorgó . n auto de veinte de Abril Ultimo se
eraoue t-.ie Juicio á come tar el traslado de la dema da presente en la cárcel pública de esta villa
„ . . /. t . 1 I 1-. »	». 1 1	LI 1 ■. ^ AT. ..t   I  n . 1	,	1	-i
que se 1. ha Conferid-Habana Noviembre 2ü de 18s(i. —J.dauo, Forman ado de su señoría, Joaquin Lancia. Dr. .1 Anión . Gmnez, lu z .vlunicipal de distrito d 1 m er. » e ;. sustituto -Jo primera in trocía del lé.m no íudui luel mismo.
Por es'ie mi s gundo p.iict • y pregón, cito, llamo y emplazo al coufiüaJo blanco Luis Martínez Betune mr natural deCi uamm-s, vecino de esta, soltar ■ a y un años de oda -, par-t que leritro le
leí Juzgado dqndesale harán las nolihcicioms ocurran.—Güines Noviembr • 15 de 1880.—Félix roña. - Por su mandado, L. Juan Bautista Díaz.—Y para que d eba inserción tenga efecto libro la presente. —Güines Noviembre 16 de 1880.-Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 30
Don Félix 8. Varona, Juez de primera in itaneia i uteri 110 de esta villa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emp'azo al asiático Daniel Asili, sóli lito inedés, natural de Cantón, soltero, jornalero y de treinta y tres años, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa quo as le sigue porhurta de una armadurade catre; cierto y seguro de quest asilo hiciere ss le oirá y administrará justicia y dedo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes 1 s estrados del Juzgad 1 donde se le harán las notifieaeio-uís que ocurran.—Güines y Noviembre 15 de 1880. —Fé lix 8. Varona.—Por su mandado, Ldo. Jua 1 Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines y Noviembre 16 de 1830.— Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 30
or. D. Antonio P. Gómez, Juez Municipal del distrito Monserrate y sustituto de primera instancia del término judicial del mismo.
Por este mi tercero y Dirimo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Lino Torres é sea D. Joa^ Martínez Sánchez, comò de diez y seis años de eda i, cuyas lemás generales se ignoran, para que dentro de nueve lias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resultaeu la causa que se lesigue por hurto de diez pe303á D! Rita Fragoso; ciert» y seguro que si así lo hiciere se le oir 1 y administrará justicia y de lo contrario se le declarará reb-fide y contumaz ó iti-eurso eu las penas de la ley.— Habana Noviembre 22 de 1880.—Antonio P. Gómez.—Por mandalo de su señoría, Fernando Novell. '	E O 30
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto y presión, cito, llamo y emplazo á D. Ramon Gamulio y Castro, natural de Poutevedri, soltero, labrador, hijo de D. Ramon y Di An-lrea, de cuarenta y nueve afi s de edad, pira que dentro de nuevedias se presente eu este Juzgado á contestar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal; cierto y seguro que si 110 lo hiciere se le declarará rebelde y contjmiz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con“olios se entienda dicho trámite y ios demás que ocurran.—Habana y Noviembre 21 de 1830. — Gómez.—Pormmdido desu señoría, Zacarías Bresmes.	E O 30
Don Antonio P. Giinez, Juez .Municipal del distrito de Monserrate, é interino del de primera instancia. Por este mi-tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Blas Martínez, natural de la Habana, soltero, tabaquero, c un > de treinta años de edad, para que dentro de nueve días, se presente ea la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa .que le resulta eu causa que iustruyo por robo á D! Joaquín Pujol y Oliver; seguro que si lo hiciere le oiré y a imiuistraré justicia y de no lo declararé rebelde y coutuiuaz y por bastantes los estrados del Juzgad > para que con ellos se entienda dicha trámite y 1 >s demás que ocurran. —Habana y Noviembre 21 de 1830.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de su señoría. Z icarias Bresmes. E O 80 Don Félix 8. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Simón Acosta, cuya3.generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca n la cárcel pública de esta vida á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu unicu de otro se lesigue por robo con violencia á Di Antonia Faya y Carbajal; cierto y seguro de que si asi lo hiciere 6e le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz. incurso en las peuas de la ley y por bástantelos estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Noviembre 23 de 1880.—Félix S. Varona.—Por su maudado, Ldo. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines Noviembre 23 de 1880.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	E O 30
Nos Pbro. D. Andrés Urreta y Lnrdizábal, Dr. en Sagra la Teología L lo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario general dé este Obispado por el Exorno, é Iltmo. 8r. Obisp»./ Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vac inte por haber fal'ecid'o el Phro. D. Francisco de la Valliuay Adan, la propiedad de la Capellanía que maudé fundar D. Tomás Orbta, de mil pesos de principal, y sea preciso proveerla con arreglo á su fuudaciou y sagrados cánones, por tant i por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se con-ideren con derecha á^ su obtención, para que dentro de nueve dias á coutai uesde la publicaron de este edicto que damos y asiguamo por único perentorio término, se presentan en esteNúe troclribu-nal de justiciad deducir el que le3 asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 26 de Noviembre de.1880.— Dr. Andrés Urreta y Latdizábal.—Por mandado de eu señoría, Ldo. Ramón de Ay ala.—Y para su in-eroionen uu número de la Gaceta oficial de esta ciudad pongo el presente fecha utsnpra.—Ldo. Ramon de Aya la. k	E O 30
D. Juan Francisco Ramos L. de Moya, Juez de primern instancia del distrito de Guadalupe y decano de las de esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rodríguez Lanza, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días después «leí último anuncio, se presente en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por hurto á D. José Tereso García; cierto y seguro que de no hacerlo, se le declarará rebelde y contumaz y por ba tantea los estrados del Juzgado para que con ellos se entieu Jan loa trámites que ocurran.—Habana Noviembre 23 de 1880.—Ramos.—Por mandado de su señoría, Arturo Galletti.	E O 27
D. José G. Ledou, Caballero de la Real y distinguida órdende Oárlos III y Juez deprimerà instancia de esta villa.
Por este mi segundo edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo & D. Francisco Diaz y Rodríguez, natural de Asturias, vecino de la Habana, soltero, de veinte y nueve años, del comercio en ganado, é hijo de D. Domingo y de D’.1 Teresa, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de laeulpaque le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de bueyes y falsificación: cierto y seguro de que si así lo hace se le oir i y administrará justicia y de Jo contrailo se le declarará rebelde, contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran. Que así lo he dispuesto en dicha causa.— Guauajay Noviembre 21 de 1830.—José G. Ledon.—De orden de su señoría, por D. Federico Prña, Francisco M. Gispert.	E O 27
Don Ricardo Díaz Galvan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gertrudis Reyes, para que en ei término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cauea qua se le sigue por hurto de do3 hachas á D. Pedro José Lago; cierto y seguro que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo cou-traído se le declarará rebelde y contumaz e incurso eu las penas de la ley y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran, 6a>raa la Grande Noviembre 23 de 188).—Ricardo Diaz Galvau.—Por su mandado, Antonio Palma.
Don Agustin Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María.
Por el presente bago saber que á consecuencia del juicio seguido por fallecimentode la morena María Cir-b>ta del Puerto, promovido por su hijo José Iuéj del Cdrmen Reancho, he dispuesto por auto de5 del actual, se fijen y publiquen segundos edictos por el término legal, convocando á los queso crean con derecuo á heredar los bienes quedados al fallecimiento de la expresada Mari i Carlota del Puerto, para que dentro de veinte dias o zurran á deducirlo en iste Juzgado coa los documentos que lo justifique!); ad virtiendo que hasta ahora solo se ha'presentado como heredero el citado José luís del Cármeu Reancho.—Habaua 15 de Noviembre de 1880 — Diaz Albertini.—Por mandalo de su s ñorla por D Antonio González, Pe 1ro Rodríguez Perez. —Y jo, ra su inserción en tres números consecutivos déla Gaceta oficial de esta capital libro el presente en la Habana a m de Noviembre de 1830.-Por I). Antonio en azalea Pedro Rodríguez Perez.	E O 27
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la R-at v distinguida Crden de Cárlos III y J tiez de primera ins-_ taueia de esta villa y su partido judi üal, etc.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito lia-o y emplazo al negro Indalecio, macuá, como de vein-
jíosé y de DJ R isalta, natural de Aíqulzar, soltero, de veinte y o latro años de e la i, labrador, do este vecindario, para que dentro de nueve dias contados desde la fechase presen te eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa que se le sigue por rapto de D? Marceli» t Planea, seguro de que si así lo hiciere sete administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su veb.d lfap arándole el mi sino perjuicio q»3 si presenta fuere.—San Antonio Noviembre 15 de 188:).—So is.— Antonio de Porto.—Y para su publicación en tre-3 números de la Gaceta oficial libro ia presente.—San Antonio fecha ut supra.—Antonio de Porto.	E O 27
Don Agustin Diaz Alb-rtini, Juez de primera instancia del distrito de esas María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á ios que sa consideren cen derecho á heredar A D? Concepción F,apósito, natural de Canarias, de estado sqltera, emn i de treinta y dos años de edad, ve úna de esta ciudad, calle dé Teniente Rey número treinta y ocho, donde lallecló en cinco de 8etienabie de mil ochocientos setenta y ocho sin testar, nara que se presenten en este Juzgado eu el término de noventa día*, á de lucir las acciones que créan a Usti idei.—Y para su publicación por treinta nümerós de la Gaceta oficial lie dispuesto se libre la preieute.—Habana Agosto 23 de 1880. —Agustín Diaz Albertini.—For mandado de su señoría, Juan Andrea.	E O 25
dice:-
B IH IVt A’PKS,
Don Juan Francisco Ramos y L. ¡de Moya, Juez de primara instancia del distrito ;de Guadalupe y decano de los de esta capital.
Por el presente edicto hago sabe •; que á consecuencia de los auto3 seguidos ñor L). Tomás Picardo, contra D. Pablo Valdés, como aibicea administrador délos bie-nesdeiSr. Conde de Casa Pones de Leon y Maroto,y legítimo padre de los herederos de éste sobrecumplimien-to de lo convenido en juicio de conciliación, s : ha señalado el dia diez y ocho de Enero del año entrante á las ocho déla mañana en este Juzgado, s-ito en la calle de la Maloja número dos, para el remate de la caca calle de los Desamparado* número treinta, tasada en doce mil ochocientos setenta y dos pesos diez y nueve centavos en oro, cuyo avalúo y la certificación de gravámenes se pon 1 rii de manifiesto en'la Escribaníadel actuario á las personas que qtreraa hacer prop asioione*.—Habano. Noviembre 27 de 1880.—Ramos.—Por su mandado, Arturo Galletti.—Y para su iosercion en tres números de la Gaceta ofi cial libro el predente.—Habana fecha ut supra.—Arturo Galletti.	R 30
En e! juicio verbal seguido en este Juzgado por D. Félix Vives con'ra’D. Antonio Salar, en cobro déla cantidad de ciento setenta peso* en oro, importe del alquiler que aboné por él e inno su fiador principal p iga-dor de la casa que h abité en la calle de San Pe 1ro accesoria B, ha dispuesto el 8r. Juez Municipal de ette distrito de Jesus Mari i, Ldo. D. Mariano de Quesada; se cita por este medio aljdemandad • á fin dejqu : comparezca eu el Juzgado, sito eu ia calle de O-Rellly número trece, el dia t e3 da Diciembre próximo entrante á las once y media de su mañana, á la confesión judicial de la deuda que ss le reclami y absolver posición.—Y para su inserción eu tres números de ia Gaceta oficiad libro la presénte en la Habana á 26 de Noviembre de 1880.—Francisco J. Briseño, Se relari >.	R 30
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de ]a Gatedral.
Por el presente se anuncia al público el remate que ha de verificarse eu el Juzgado, sito en la calle dejan Pedro número seis, el dii veinte y uno del entrante mes, á las dos de I¡> tarde, de un cafetal demolido hoy notrero, titulado «Fertilidad,» ubicado eu el partido de Guanímar, jurisdicción de San Antonio de los Baños, tasado ea quince mil ochooientia noventa y nueve pesos cincuenta centavos oro Que así lo tengo mandado en tos auto* seguidos por el Director riela Caja de Ahorros contra el Sr. Conde de Pozos Dulces, eu cobro de pesos.—Habana Noviembre veinte y tres do 1880.—P. Mártiuez Sauz.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	R 29
tul Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de e:-ta villa ysu partid », ha dispuerto p-»r ante mí el infrascrito Escribano, se baga saber al jüiblico estar señalada* lai doce del dia quince de Diciembre próximo enerante, para que tenga efe et i en eüe Juzgado. el remitido u a casa de manipostería, tibia y teja, eita’eu esta población, barriada de Jibacoa, calle de San Franche > siu número, con tres solare ¡anexos, que reconocen tre-cientos pesos á favor de lo3 hereleros de ¡osseñores Condes de Jibacoa, eu unode los cuales esta edifica-la, cuya casa ha sido embargada al pardo Regino Bermudez y tasada eu la suma de dos mil cuatrocientos setenta y nueve pesos ochenta y siete y medio centavos oro, en virtud d -juicio ejecutivo que le sigue D. Benito de Haro, áfin de que los que deseen hacer proposiciones ocurran el dia, hora y riuò .designados, podiendo ins-truirse de m Is pormenores en la Esctibinía radica tarla.— Y parasti puhllcioion m tres números consecutivos de ia Gaceia oficial libro la'presentien Guauajay y Noviembre 22 de ISSO.—Por D. Federico Pilla, Francisco M. Gispert.	R ¿7
A consecuencia de las diligencias promovida* por D. José Perez Suzar;e, curador ad—bona del menor D. Márcos Gregorio Alfonso y García, solicitando autorización para la venta de una casa correspondiente & dicho menor; fia dispuesto el ¡Sr. Juez de primera instancia de esta villa se anuncie al público haberse señalado la audiencia del dia diez y siete de D ciembre á las once de Ja mañana, para el remate de una casa de manipostería y tejas situada ea esta villa calle Real número treinta y siete que lia sido tasada con rebaja del censo que reconoce deciento veinte peso*, en dos mil noventa y siete pesos sesent ly seis centavos oro.—Y para su publicación en tre3 números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente con el fin de que llegue á conocimiento délas personas que quieran interesarse eu ia subasta.—San Antonio 23 de Noviembre de 1S80.—Antonio de Porto.
COTÍ VOGATORI AS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús. María, que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Mella y Mel a, natural de Pontevedra, soltero, jornalero, de treinta y seis años y vecino que fuá de la calle de la Univeraidad número diez y siete, á fin de que se presente en dicho Juzgado, sito eu la calle de la Perseverancia número tieinta y ocho á evacuar un acto de justicia.—Habaua Noviembre 21 de 1880.—Juau Andrea.	C O 30
El ¡Sr. Juez de, primera instancia dul Pilar, ha dispuesto que por tres números.consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Andrés (á) Chaleco, eu-yas generales se Ignoran, para que se pre enten eu el Juzgado, Teniente Rey quince á evacuar un áeto de justicia encausa queiustruy »por roba al asiático Francisco Echarte.»-Y para su cump imiento pongo la presente.—Habana Noviembre 25 de 1880.—Mateo G. Al-varez.	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia de Gua ialupe, lia dispuesto consecuente á causa que se sigue por haber sido lesionado gravemente y liaoer fallecido D.. Andrés Villasuso, operario del ferro carril de Villauueva, que par tres nümeros de la Gaceta oficial, se convoque á sus deudos para que eotnparezc in en este Juzgado á hacer u=o del derecho que les asista de ser parte en esta causa. —Habana. Noviembre 22 de 1880.—J. Miguel Ñuño.
C O 30
EISr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto' se convoque por medio de la Gaceta oficial, á Jas personas que se consideren con
derecho á un neceser de hombre que le fué ocupado á un moreuo en ia calzada del Monte próximo al Puente de Chavez, el dia 24 del corriente, para que dentro de quinto dia después de la última publicación c »mparez-ca en el Juzga io, calle del Teniente Rey número quince, á dedil -ir el que les asistí.—Habana Noviembre25 de 1880,.—Ldo. J. Ramón Portocarmv». (J O 30 " EISr. D. Jo.é Gregorio Le Ion, Ja»z de primera instancia de est! villa, por ante mí ha dispuesto en el incidente formado para tratar de la insolvencia del pardo Hermenegildo Alnaro, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se i o avoquen á las personas que conozcan al citado Amaro y puedan declarar á cerca de si tiene ó no bieues, á fin de qué dentro de uueve dias contados desde esta fecha comparezcan en este Juzra lo á deJucirlo.—Y á fin de que tenga efecto dicha pufilicac-lou libro la presente en Guauajay á 22 de Noviembre de 1880.—Francisco M. Gispert. C O 30 El Sr. Ju z dep imera instancia del distrito de Guadalupe, cmsecueute á causa crimina! que se íns-
truye eu averiguación de la- procedenci t de dos cajas de coguac, con la marca J, Desundier y C? F. D. y B. y O.
V mimaron 819Æ v	nnnnnHfih; pn nn Rimlwa a.. ..'i
te y seis & veinte y ocho años, lampiño y cuyas demás generales se ignoran, para que deutro de’nu -ve dias s
i ¡i des
cargarse
do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue ñor hurto de uu caballo de D. Manuel R idriroifcz v una montura y uu freno de D. Bruuo del Valle; cierto v se guro de que si así lo hace se le oirá y administrará ¡us-liuia y de ¡ contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes	. »-» ■	-
pente ea eate J ¿acfiq ■ fin
,	ios; entrados del Juzgado para los uite-
z Betancourf, ñores tráimies y notificaciones que ocurran Que así lo ere y de trein- teng > dispuesto en dicha causa.—Guauajay Ncviemhr» n» evo días se 21 de 1880.—Jo-é G. Le lou.-De Orden de oU señor a i»r evacuar uu acto da por D. Federico Pifia, Francisco M. Gis^ort. E o 27
y números 3193 y 3195, ooupadas eu un coche de alquiler ea la caite de lo -: Angel»a; ha dispuesto que por t- e* números de la Gaceta ofl ial se convoque á las p r.aonas que se crean cou derecho á las mismas, para que'com-parezcau en el Juzgado & prestar declaración y a-redi-iar)a propiedad.—Habana Noviembre 23deÏ88ü—J Miguel Ñuño.	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia interino d 1 di-tri-to do Belen, ha dispuesto por ante mí que por lre3 remeros de la Gaceta oficial se convoque á D} Joaquina Meuendez, natural de AHurias, soltera, de cuarenta y siete años, vecina,que era en tres del actual de la cabe da Habana ciento veinte y cinco, y después de la del Sol treinta y seis, de donde se mudé, á fin de que dentro de tercero dia comparezca en el Juzgado calle de Luz
número trece para evacuar un acto de justicia.--Y par su publicación libro la presente.—Habana NoviemUr
•<\ Hn luun l'n„í v,..
ra
4	__^v vi o ni b re
2o de 1880.—Francisco Ozeguera.	C O 30
Ha dispuesto ei Sr. Juez, de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los mor nos Simen Aquilés y Eu» sebio ( 0 Gnfidó. para que de aro de quinto a a se presenten en este Juzgado áevacuar un acto de justicia eu Y para bu publicación libro ¡ i pivsen-
causa criminal.-
te.—Habana Noviembre 2S de 1880.-
-Juan Andreu,
„	-	•	C O 30
El br. Juez de primera instancia del distrito d“l Pide esta ciuda i, ha dispuesto que en tres números
«Por el presente edicto, se convoca á todas las personas que se consideren con derecho á heredar á D. Vi cente Mendizábal, para que por sí ó por medio dfi legítima representación y cou los documentos necesarios ocurran á deducir el'que les asisla en el término de treinta dias que ai efecto se les señala.»—Habana 24 de Noviembre de 1880,—Tomás de Morales.—Por mandado desu señoría, Alejandro Nudez.—Y paraquetenga efecto la inserción dispuestalibro la presénte.—Habana 24 de Noviembre de 18S0.—Alejandro Nuñez.
C O 30
El Sr Juez de primera instancia interino del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Perdía y Peroira, que tiene imperfección en lo* dedos de una mano y que perteneció al Cuerpo de Guardias mu-nicipale* hasta el primero de Mayo último, para que comparezca eu este Juzgado sito en la calle de Luz número 13, para evacuar un acto do justicia. —Habana Noviembre 24 de 1880.—Francisco Ozegera. O O 29
El Sr. D. José Gregorio Lidon, Juez deprimera instancia de esta villa y su distrito judicial, por ante mí en el incidente formado para tratar ue la insolvencia del moreno Indalecio Macuá, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personasque conociendo aleñado Indalecio, puedan declarar acerca de si posee ó no bienes de fortuna, á fin de que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezcan en este Juzgado á verificarlo —Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guauajay Noviembre 22 de 1SS0.—Francisco M. Gispert.
C O 29
El Sr. Jtifz de primera instancia del distrito de Monserrate de e-ti ciudad, lia dispuesto se convoque como se verifica po la Gaceta oficial á los parientes de D. Claudio Hernand-z y Ro Iriguez, brigada que fué del presidio de esta capital, que ha muerto el nueue del corriente, á fin de que si lo tienen por conveniente se muestren pavte en la cama que se instruye por el homi • cidro del mismo.- Habana 23 de Noviembrre de 1880.— Manuel Domínguez.	C O 27
Ei Sr. Juez de primera instancia de estaciudád, por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números de la Gac=ta oficial al asiático Trir rnio Elias, natural de Cantón,vecino que fué del ingenio «Andrea » en el término municipal de Batabmé, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar, un acto de justicia en causa que se sigue por robo al mismo.— Bejucal Noviembre 22 de 188J.—Angel Oarballo.
C O 27
Ldo. D. Agustin Diaz Albertini, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente hago saber: Que á consecuencia de los autos inci ient s á la testamentaría concursada de D. Juan García Cáceres y DI Florencia de ,a Flor, fór-mad) para tratar del remate deitna casa y estancia hipotecadas, se ha señalado el dia siete de Diciembre próximo y hora de las doce de su mañana, para la junta general de herederos, quo ha de tener lugar en la Sala de audiencia del Juzgado, calle de Perseverancia esquina á Viitudes, cou objeto de nombrar un representante común que lleve la voz y defensa de los interesados en dicho juicio; con apercibimiento que ia expresada junta tend’á efe -to cualquiera que sea el número de lo* que concurran y en la inteligencia de que de no verificarlo el Juzgado liará de oficio el indicado nombramiento. Que así lo tengo dispuesto eu los autos al principio referidos. —Habana 20 de Noviembre de 1880.—Diaz Albeitini.— Por mandado desu señoría, por D. Antonio González, Pedro Rudriguez Perez.—Y en cumplimiento de lo mandado para su in*enion en ocho números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente el mismo dia d su fecha.—Agustin Diaz Albertini.—Pedro Rodriguez Perez.	O O 27
El Sr. Juez de primara instancia del distrito de Monserrats, por auto de esta fecha dictado en la pieza deembargo de bienes de D. Vicente Clazainout y Mesa, natural de Barcelona, soltero, lia dispuesto se convo jue por tres números déla Gaceta oficial a las personas que le conozcan y puedan declarar con referencia á si tiene ó no bienes, á’fi » de que comparezcan en el Juzgado calle de la Runa número cuarenta y ocho, á prestar sus atestados.—Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente. —Habana Noviembre 22 de de 1880.—Manuel Do-mingue/.	C O 27
el Sr. D. Fraueiseo Noval y Marti, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tre* números de la Gaceta oficial y término de Ireiuta dias, á las personas que se consideren can derecho á heredar al moreuo Antonio Domínguez, de nación congo, á fin de que en dicho periodo se presenten á deducirlo, advirtiéu lóseles que basta ahora solo se le ha ocapado un caballo moro mosqueado co i su albarda sumamente, usada.—Jaruco Noviembre 8 de 1889.— RaLel Aguiar.	C Q 27
A consecuencia de la causa seguida por robo y lesiones al asiático Jacinto, natural de Macao, de treinta v ocho añus, soltero, vecino de Güira de Melena y de oficio dulcero, ba dispuesto el Sr. Juez de primera iuStan-ciu de esta villa y su partido, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, *e convoque al mencionado asiático, para que dentro de nueve dias & contar desde la fecha del primer anuncio, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en dicha causa.—Y para su publicación libro la ptesente.—San Antonio Noviembre 18 de 1880.—Antonio de Porto,	C O 27
A consecuencia de la causa formada contra D. Juan Bautista Hernández Ramos, Secretario del Juzgado ds Paz de Seiba del Agua, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Evaristo Arango, Escribiente que fué de D. Isidoro Rosales, Celador de vigilancia en tieiba det Agua; á fin de que en el término de nueve dias contadcs’ desde el primer anuncio, se presente erí este Juzgado á evacuar un acto de.justicia que le está prevenido en dicha causa.—Y para su publicación expido la presente en San Antonio á 18 deNoviembre de 1880.—Solía.—Antonio de Porto.
C O 27
■ A consecuencia de la causa que se instruye por quemaduras que sufrió la parda Francisca Morales, natural y vecina de Guanajav, soltera, de catorce años de edad, para que en el término de nueve dias á cantar desde la fecha, se presente en el Juzgado de primera instancia de esta villa con objeto de evacuar un acto de justicia que le está preyenido.— Y pira su publ cachan por tres número* de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Noviembre diez de 1880.—Antonio de Porto.	O Q 27
El Sr. D. Pablo Martínez Sariz, Juez de primera instancia del (ii-trito de la Catedral, ha dispuesto por antemí en las diligencia* de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Sueca, provincia de Valencia, librado en causa contra D. Salvador Uro!la, sobre contrabando, que por tres números de la G a cria oficial se convoque á I). Juan Bautista Perez Pardo, á fin de que dentro de quinto día después del último anuncio, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en la citada causa.—Habana Noviembre 2J de 1880.—Francisco de Castro.	C O 27
ria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Begistr de la propiedad y del Notariado del Ministerio (1° Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2.° tomo de est importante obra.
Se vende la obra completa en el despacho de libm de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 8 i pesos oro,
División terbitorial de la Isla de Cuba y
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe, de Negociado del Ministerio do Ultramar Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales servicios de hacienda, correos,- telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, benefi. ceneia y sanidad; la división judicial en Audiencias partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos no’ tariales y circunscripción de los registros de la propie.
dad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia v distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias. * Se vende en el despacho de esta Imprenta, Tenien-te Rey 23:

PARTE NO OFICIAL.
HABANA 30 DE NOVIEMBRE DE 1880.
la v^mnTv'tro"TAR1 °i I,ianamente se administra ta vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten eu las Casas de Socorro de la U Demarcación caito ,i,. i., ttq
naíi A|uila n' 47; ,la 4Í» calle de Manrique n? 84; la 5a, calle de Suarez n? 99- '»	---i»
ca le de Suarez n? 99; la 6a, calle de Estévez n?23 y la 7a calzada de Jesus del Monte n? 376.	J
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de “,“Á.®,raL fP Rjt* Du-Quusue del Valle, y D? Felicia
Picabia de Ferrer
Junta de Gobierno de-la Real Casa de Beneficencia xj Maternidad.—Diputación de mes:—El Sr Dr D To-t-quin Laudo.
VENDUTA PUBLICA DE TEJADA Y RODRIGUEZ.
Calle de Jftstiz, Accesoria C.
Pur dispo*icion di lSr. Jofe Económico, e1 dia dü del corriente sa rematarán en la cade de I0 Ofi-c o* número 33 los efectos y castres, deí baratillo de
ropa hecha de D, Plácido Puentes y Rodriguez, ta-etJ 51 Pe^os 40 centavos oro put anecien le al
primer semestre del 16
, O •o
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
JTOR
Don Juan Stuyck y Reíg.
LEY HIPOTECARIA.
Concluida la segunda edición de esta importan te obra, se halla de venta únicamánte en el despacho de esta imprenta, á $3 billetes ei ejemplar.
baña n° 78- i « A'AÍT 'a 4Deraal-oaeion, calle de la Ha Dana n. 78, la á., calle de Aguacate n? 79; la 3?, calle

IMPRESIONES.
POESIAS MORALES Y SAGRADAS
por
Concluida la impresión do e.*ta obra, se ha puesto » la venta en el despacho de este establecimiento 5 3^ sos billetes el ejemplar.
CENTRO CONSULTIVO.
Calle de 0-Reilly número 13, altos.
Tiene este Centro por objeto resolver con eficaz interés las consultas que se le sometan, re'ativas álos ramos do Gobernación, Hacienda y Ajuntamiantoa-iniciar los expedientes que de ellos surjan; gestionar su pronto despacho y desempeñar con igual oelo loa asuntos de todas olases que se le confien, tanto da esta ciudad, como del interior de la Isla.
Hace extensivos sus servicios á la gestión de loa negocios que radiquen en los Centros oficiales de Madrid, donde cuenta con la cooperación de letrados de reconocida ilustración y acreditada probidad,y en especial á la clasificación de clases pasivas y áloe recursos de a'zada ante el Consejo de Estado.
Los honorarios por las consultas y demás a9un. tes que se le confien estarán en relación con eu respectiva importancia; pero s:empre sarán los más módicos posible, y el órden, la exactitud y, sobretodo, la más estricta moralidad, el lema de todos sustra. bajo’.
La direcejon se ha encomendado al Sr. D. Mi-nuel Lirios, J efe de administración, empleado cesants de los ináí ant guos y conocidos en las oficinas da Hacienda y Gobernación de esta Isla y la de Puerto Rico, á quien se dirigirá la correspondencia respecto á cua'qaiera de las comisiones que de este Centro dependan.
DECRETO PARA USO
DEL
PAPEL sellado:
De veuta, en el Despacho de esta Imprenta.
sooxa»ADas v ansraasAa.
Ferro-carril de la Bahía de la Habana.
Por disposic’on de la Junta Directiva de esta Empresa se convoca por segunda vez á los Sres. accionistas para la primera sesión de la Junta General, que ha de celebrarse el 3 de Diciembre próximo a 12 del dia, en la casa calle de Mercaderes número 36. La .Junta tiene por objeto los particulares siguientes:
Io Dar cuenta de la memoria relativa á los trabajos del año último y presentar el balance qus explica la situación de la Compañía.
2.	° Nombrar la Comisión que ha de emitir inf irme sobro las cuentas, deatro de los treinta diaa que señala el Reg'amento.
3.	° Proceder á la elección de cinco vocales para el próximo bienio: tres por haber cumplido y dos por renuncia que han hecho de! Cargo los Sres. Marqués do Sundoval y D. Juan A. Dances.
Se advierte que confiarme el artículo 38 del Reglamento v;gan'e, la Juma se constituirá cualquiera que Fea el número de los acoiomsris que concurra.
Habana 22 de Noviembre de 1880.—El Secretario, Cárlos Navarrete y Romay.
Compañía db Caminos de Hierro dr la Habasa»
Administración general.
So avisa por este medio al público, que duranteel me» próximo de I).ciembre, 1rs pasajes y fletes de esta Cimpañía se cobrarán en oro según tarifa ó su equivalente en Bi Ilot es del Banco Español de la Habaua' »I t po de 108 p.§ premio.
Habana 30 de Noviembre de 1880.—El Ad®' nistrador general, J. Ealo,
Esta Compañía ha acordado suba tar el arrea damiento del l->ca! pata cantina situada en el per*' dero de San Luis., Matanzas, señalando para ol indicado aet > las dos de la tarde del dia quince del me® de Dicienabre próximo, en esta Admi-iistracion Ge“0-ral, paradero ue Villanuev», y en cuya Secretaría! estación de Sun Luis, está do manifiesto el pfiegode condii iones con sujeción á las cuales se harán h® proposicrones; en la inteligencia de que laOmnpn®1* se reserva aceptar ó no la que considere mas V0n' tajóse.
Habana 25 de Noviembre de 1880.—El A^®’’ nistrador general, J. Ealo.
ESPECTACULOS.
Compañía de Opera Trance»»’
EMPRESARIO, MAURICIO GRAU.
21a FUNCION DE ABONO.
TURNO IMPAR.
- Para el Martes 30 de Noviembre de 1880-
música de ^
La óp; Lecoeq.
ra comica en tres actos,
«FIE «FU
A las 8.
IJtr. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA G£Nl&tf<	A