•	»..MLtllJj
de percal en pedazos, cuatro asontadores do navajas, doce corsés, varias maestras prendería falsa, un revólver Schmit, muestras de bastones, doce sayuo-]as, muestras do sortijas falsas, mantas de algodón, dos toallas, varios pedazos algodón plegado, muestras d« brazalotos do metal dorado y gutta-porcha, espejuelos ordinarios, muestras de peí cal, idem de tarjetas, idem de aretes, sortijss y pasadores de metal dorados y plateados, leontinas distintas doradas y niqueladas, peinetas de pasta, brazaletes de pasta dorados y plateados, muestras de papel de cartas y pobres, sois bastones de lata, varias muestras de fantasía de dril de algodón, seis brazaletes de metal ordinario, pasadores de metal y plomo, jemelos y botones de pasta y metal ordinarios, muestras de percal de colores, nueve revolvers pequeños, treinta docenas sayuelas de algodón con los bajos bordados, todo valorado en junto en 565 pesos 90 centavos oro, cuyo pormenor podrá verse en el expediente respectivo, llenándose on el aoto las formalidades prevenidas.
Habana Diciembre 10 de 1880.— C. Barca.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles................$ 35477 54
Idem idem almacenes.................... 3812 19
Total.......S	39289	73
Contraido en esta fecha.
Por importación........................$	41649	24
Idem exportación......................... 1291	34
Idem multas............................... 227	66
Idem derechos de navegaoion.............. 2489	28
I lem comisos.....................................
Idem depósito mercantil...........................
Ídem intereses de pagarés.........................
Total.......$	45657	52
Recaudado en esta fecha.
Por importación........................  $	34237	611
Idem exportación......................... 1268	39
Idem multas............................... 146	37
l/em derechos de navegación...,.......... 2491	53
Idem comisos.....................................;
idom depósito mereantil..........................
Idem intereses de pagarés........................
Total........$	38143	90
Habana 13 de Diciembre de 1880.—El Contador, Víctor de Payés.—Vto. Bao.—El Administrador, Barca.
Junta de Patronato de la Provincia de la Habana Presidencia.
Por el piesente se cita á I)a Mercedes Olivera da Barreto, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de quince dias contados desde la fecha en que se publique el primer auunoio, comparezca en la Secretaría de esta Junta calle de Empedrado número 32, con objeto de quo reoonozoa si es suya la firma que aparece en un recibo exhibido en esta Provincial, por la morena Rosa macuá, por valor de seiscientos pesos en billetes del Banco Español, que entregó para obtener su libertad, apercibiéndose á la citada Sra. Olivera, do darse por cierto el documento de referencia si no compareciese á reconocerlo en el plazo fijado.
Habana 3 Je Diciembre do 1880.—Af as.
F1 número considerable de patrocinados que concurren á la oficina de esta Junta en los dias no señalados para enterarles del estado de sus reclamaciones, y las quejas repetidas de los patronos, relativas á la ausencia de sus respectivos domioilios do cus patrocinados, fia llamado la atenoion de esta Junta é inducido á oreer quo los patrocinados, por mala inteligencia, quizá», crean que el hecho do presentarse ante la Junta en redamación contia sus patronos les autoriza para ausentarse de las casas do estos, privándoles de utilizar los servicios que están en el deber de prestar á sus patronos, según lo determina la Ley de 13 de Febrero último y el Reglamento de 8 do Mayo para su ejeeueion.
Y á fin de que no pueda alegarse por los patrocinador ignorancia de los deberes que les impone ]i Ley; be dispuesto que tanto por la Secretarla de la Juuta como por medio de los periódicos se les haga entender que tan luego establezcan sus quejas ó reclamaciones ante la Junta están en el deber de regrosar inmediatamente á casa de sus patronos para rué estoa utilicon sus servicios ínterin so resuolvan-sus reclamaciones según prooeda Jy quedo nohaoar-lo así incurrirán en la falta que determina el artículo 36 del citado Reglamento, baoiéndoso acreedores á las penas que o! mismo impone ú los que se ausentan de las casas ó fincas do sus patronos sin permiso de estos ó de sus representantes, en la inteligencia de que si hubiera me ti ro extraordinario para que el patrocinado no volviese á poder del patrono, la Junta en osle oaso cuidará de depositarlo en el lugar que corresponda.
Habana 30 de Noviembre de 1880.—Arias.
Abierto desde esta fecha en la Secretaría de esta Junta, el despacho para la toma de razón ó inscripción en los registros de que tratan los artículos 92 y 93 del Reglamento de 8 de Mayo y disposiciones del Ghbiemo General de 19 de Agosto último, para la ejecución de la Ley de 13 de Febrero, de las feitlficaciones que en tal virtud vaya expidiendo la Juuta Centrnl de Libertos y relación de los nacidos desdo 17 de Setiembre de 1868 que preaenton los patronos; se hace público para conooimiento general de los interesados y á fin de qne con arreglo a lo preceptuado en el artículo 45 del propio Reglamento aoudan á exhibir dichos documentos durante los 30 dias de tenerlos en su poder.
Habana 20 de Noviembre de 1880.—Artas.
Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en la Habana veinte y s ia de Noviembre de mil ochocientos ochenta.—Bienvenido Hernandez, Seer dario.—Vt. ° Bu. ° .—El Fresiden-te Dologado, Ramirez Ovando.
Con objeto de que los empleados en la Secretaría de esta Junta puedan ooupaise de sus respectivos cometidos, ha tenido á bien disponer el Se. Presidente delegado de la misma, quedo prohibida, en lo absoluto, la entrada del público en dicha oficina, podiendo verificarlo diariamente desde la una á las cuatro de la tarde, con excepción de los dias festivos.
Lo que do orden de su Siía. se publica para general conocimiento.
Habana 6 de Diciembre de 1880.—El Secretario, Bienvenido Hernández.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Acordado por la Junta de Gobierno de esta Real Casa, el que se imponga la suma de 5258 pesos oro, entregada por el Sr. Dr. D. Fernando González del Valle, como Albacea del Sr. D. Félix Acos ta y de su esposa la Sra. Dg Rosario Morejon, se anuncia en la Gaoeta Oficia', á fin do que las personas que deseen tomar la expresada cantidad, presenten sus solicitudes al Sr. Rector de esta Establecimiento, Teniente-Rey núm. 12, ó en esta Secretaria; en la inteligencia de que la imposición se habrá de hacer sobre finca urbana, y el interés no habrá de bajar del 8 por 100 anua!, debiendo ofrecer !a finca que se intente gravar, todas las seguridades legales para su aceptación por la expresada Junta de Gobierno.
Y	de orden del Sr. Rector se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 7 de Diciembre de 1880.—El Secretario, L. Aragón.
Enterada la Júntale Gobierno de esta Real Casa, en la sesión que celebró este dia, de que el Sr. D. S. A. Cohtier había entregado la suma de cuatrocientos catorce pesos en billetes á favor de este asilo de Caridad, en cumplimiento de la oferta que hizo de ceder dos pesos en cada docena de los retratos quo so hiciesen en el Establecimiento fotográfico do su propiedad, á contar desde el dia diez del mes próximo pasado hasta el treinta del mismo inclusive, la Junta acordó por unanimidad, se le hiciese presente á dicho señor el agrado con que habia visto su expon* táneo y generoso desprendimiento en favor de Iob niños asi'ados, disponiendo aiemás su publicación en la Gaoeta Oficial, no sólo para la mayor satisfacción del donante, sino para que sirva á la vez de estímulo á las personas caritativas.
Y	en cumplimiento de lo acordado y de orden del Exorno. Sr. Gobernador Presidente, pengo la presente para su insoroion en la Gaceta Oficial.
Habana 7 de Diciembre de 1880.— lfil Secretario, L. Aragón.
«r«rr.
Regimiento Infantería Milicias Mapcas Habana número 1.—1er. Batallón-
TERCERA SECCION.
Don Miguel Martínez Peula, Comandante graduado, Capitán de Infantería y Fiscal,
Habiéndose ausentado de su compañía y campamento Loma Alta, de la jurisdicción de Puerto Príncipe, en 20 de Mayo de 1877, el soldado de la quinta compañía del Batallón Cazadores de las Yeras, número 35, Juan González Soltero, á quien estoy procesando por tal delito, que aparece con las agravantes de robo de efectos á Sres. Oficiales de su compañía: y usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente y tercer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado Juan González Soltero, señalándole la guardia principal de esta plaza, á donde deberá pre sentarse dentro del término de diez dias, contados dés-de la fecha de la publicación de esté edicto, bien entendido, que si no compareciese seguirá el proceso, sentenciándole en rebe día, por ser así la voluntad de S. M.
Habana 5 de Diciembre de 1880.—El Capitán Fiscal, Miguel Martínez Peula.—El Escribano, Federico Antolin.
Don Raimundo Rodríguez Pardellas, Comandante graduado, Capitán del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona, y Fiscal nombrado de órdeu superior.
Hallándome formando las diligencias deinveutario de los bienes que dejó á su fallecimiento el Capitán que fué del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona, número ocho, D. Manuel González Torres, en el Hospital Militar de Ciego de Avila, el dia veinte y nueve de Abril del año mil ochocientos setenta y cuatro, é ignorar en esta Fiscalía quiénes sean sus herederos, se hace saber para que los que se crean con derecho á dicha herencia, presenten á esta Fiscalía, sita en las Oficinas del citado primer Batallón, por sí ó por medio de apoderados, los documentos suficientes á acreditar los derechos que asistan.
Santiago de Cuba 30 de Octubre de 1880.—El C. Capitán Fiscal, Raimundo Rodríguez.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Los Sres. que al final se expresan se servirán acudir personalmente ó por medio de persona autorizada lega'mente, á la Secretaría de esta Junte, situada en la calle de 0‘Reilly número 36, de una cuatro de la tarde, en dias hábiles, dentro del término de diez dias á contar desde el posterior al del ú timo anuncio á instruirse del estado de sus solicitudes hechas ante esta Junta. En concepto de que ee les llama por este medio á causa de ignorarse sus domicilios, adviniéndoseles que si no acuden en el término que se beñJa, esta junta procederá á lo que corresponda.
Ns. de loa expedientes.		PERSONAS QUE SE CITAN.
1108	D.	Maroelino Alboñlga.
206	|lfl	Benito Bugia.
1637		Juan Catricabu-u.
331		José Careche.
1658	...	Celestino Fernandfz, como apoderado de la Sra. D? María de Jesús Es-quivel.
1674	Da	Rafaela Gómez de Vento.
1215	o..	Martiua Mendez y Rodríguez.
1747	. . .	Rosa A. Seúl1, apoderada general de Jos herederos de D. Luis de Mona D'Orb'gny.
1923	D.	Juan Rivas, ó su apoderado D. Romualdo del Rivero.
Hubana y Diciembre 11 de 1880.—El Secreta
rio, Bienvenido Hernandez.
D,
graduado Plaza de
Edicto.
Teniente
Don Antonio Perez de Arizmendi, Capitán, de la 3? Compañía del expresado.
En uso de las facultades que conceden las Reale Ordenanzas á los Oficiales de sus Ejércitos, por el pre sente llamo, cito y emplazo, en este primer edicto, al Miliciano de la 6g Compañía del 2? Batallón de este Regimiento, Pedro Lauza Corona, señalándo'e la guar dia de Prevención del misino, donde comparecerá en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de este edicto, á dar sus descargos en la sumaria que se le sigue por hurto de doscami as á Dg Antonia Hernán dez, y en caso de no efectuarlo en el plazo señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Guanabácoa Noviembre 24 de 1880.—El Capitau Teniente fiscal, Antonio Perez.
Don Anton’o Porez do Arizmendi, Capitán Teniente do la tercera Compañía del expresado.
Usando de las facultades que me conceden las Realos Ordenanzas, po- el presente, llamo, cito y emolazo por primer edicto ul miliciano Podro Lanza Corona á fin de que se presente en el cuartel de este Regimiento, en el término de treinta dias, con objeto de que dé sus descargos en causa que se lo sigue por estafa de dos jamones á los ores. Colon y Compañía; y en caso de no efectuarlo se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Guanabacoo y Noviembre 24 de 1880.—El Capitán Teniente Fiscal, Autonio Porez.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Inscripción Marítima.
Desde el dia 1.® de Enero próximo á las 11 de la mañana, darán principio en la Comandancia de Ingenieros del Arsenal, ante la Junta nombrada a! efecto, los exámenes de maquinistas navales, que previene el a t. 8? del Reglamento correspondiente
Lo que por disposición de V. E. I. se hace saber por este medio para conocimiento de los individuos á quienes pueda interesar, los qne deberán presentar sus instancias á la expresada superior autor dad, documentadas como corresponde, ántes del dia 25 de! corriente, desde cuya fecha quedarán sin curso las demás que se presenten hasta otras convocatorias.
Habana 11 de Diciembre de 1880.—El segundo Secretario, Luis O. y Qarbonell.
El dia 27 del corriente darán principio en esta Comandancia Gañera!, ante la Junta nombrada al efecto, los exámenes correspondientes al presente mes de los pilotos particulares que oportunamente lo soliciten, los cuales deberán promover sus instancias al Exorno, ó limo. Sr. Comandante General del Apostadero, documentadas como corresponde, ántes del dia 20, desde cuya fecha quedarán sin curso las demás quo se presenten con el expresado objeto.
Lo que por disposición do S, E. I. se hace saber por este medio para conocimiento de los individuos á quienes pueda interesar.
Habana 11 de Diciembre de 1880.—El segundo Secretario, Luis G. y Carbonell.
Cuerpo de Infantería de Marina.
Fiscal.
Don Francisco Gamero Ramos, Alférez del expresado
Cuerpo.
Habiéndose ausentado del Ponton Guadiana, en cinco de Setiembre último, el marinero de segunda clase 1). Ramón Gómez Fernandez, natural y matrícula de Santander, al cual instruyo sumaria por el delito de deserción; usando de las facultades que me conceden las Ordenanzas, cito y emplazo por primer edicto al referido marinero de segunda clase D. Ramón Gómez Fernandez, señalándole el Arsenal de este Apostadero, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta dias, contados desde esta fecha, á dar sus descargos, segur > que se le oirá y hará cumplida justicia si así lo verifica, procediéndose de lo contrario á lo que corresponda.
Habana 3 de Diciembre de 1880.—Vt?Bno, Francisco Gamero.—Por su mandato, ei Escribano, Rafael Fernandez.
Orden de la Plaza del dia 14 de Diciembre de 1880. Servicio para el 15.
Jefe de dia.—E- Comandante del Primor Bitti-llon Artillería de Voluntarios, D. Francisco Lami-gueiro.
Visita de Hospital.... Batallón de Escribientes.
Uaoitanía General........ ( Primer Batallón Volun-
Parada... ..............{ tarios.
hospital Militar interior, j 1!goieíto de 0rden Pd‘
| Regimiento Ingenieros de Ejercito.
bales ó por escrito; pudiondo verificarlo en la Secretaría en los (lias anteriores, para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas, y bases qua se consignan en la relación de precios límites,
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en Billetes del Banco Español , de la Habana, al tipo quefij i el Gobierno en el mes del suministro: el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres, y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presenta das, y será adjudicado el suministro á la quo resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que do las mismas se hará, á pre sencia de sus autores, y en el caso que hubiere dos t más iguales, se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores do las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital, do los artículos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta oficial, el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico, respecto de dichas licitaciones; verificándolo del total de ia cantidad á que aquellos asciendan, si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella á prorrateo, de las cantidades á que se calcule asciendan en el mes el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Diciembre de 1880.—El Secretario, José Monteresi.
Claudio Vicente y Aguilar, Capitán Teniente, segundo Ayudante do la Melil'a y Juez Fiscal de la misma.
Habiéndose ausentado de esta Putza el confina' do del Penal de la misma, Joaquín López Expósito, natural de Martos, provincia de Jaén, avecindado en Santiago de Cuba, hijo de Manuel y de María, do estado soltero, de oficio del campo, de edad treinta y dos años, pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, cara redonda, booa regular, barba poca, color bueno, á quien e toy sumariando por el de. lito de quebrantamiento de condena, y usando de la jurisdicción que S. M. el Rey [q. D. g.] tiene conce-dida en estos caeos por sas Reales Ordenanzas á los Ofioiales del Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por este primer edicto, al referido Joaquín López Expósito, el que deberá presentarse á la Autoridad competente, en el término de treinta dias á contar de-de la fecha, á dar sus descargos y defensa, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldia por el Consejo de Guerra.
Malilla 26 de Setiembre de 1880.—El Juez Fiscal, Vicente.—Por su mandato, El Escribano, Casimiro Sicra.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Juan Valenzuela y Palomo, Teniente de la primera Compañía del Batallón Cazadores de Bailen, número uno, y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de la fortaleza de la Cabaña, donde se encuentra la fuerza de la compañía provisional de este Batallón, el soldado déla cuarta compañía del mismo, Pablo Megía Sanchez, y usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Fiscales militares: por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Megía, para que en el término de veinte dias, se presente en la guardia del principal, de esta fortaleza, á dar sus descargos en la sumaria que por delito de deserción se le instruye en este Batallón.
Fortaleza de la Cabaña 5 de Diciembre de 1880.-E1 Teniente Fiscal, Juan Valenzuela.
D.
Alfé-
Cuba
1
Castillo del Príncipe.
Balería de la Reina..... J
Retreta en el Parque Cen- y Artillería á pié.
tral................'.... )
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.-El 39 de la Plaza, D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en idem.—El 29 de la misma, D. Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Junta Superior Económica de Sanidad Militar.
Secretaria.—Anuncio,
Debiendo procederse según lo ordenado por el Exorno. S". Capitán General en 13 de Ootubra último, á la adquisición mediante subasta pública de las ropas y efectos de cama necesarios para completar el número de 8000 camas que se calculan necesarias en los Hospitales Militares da la Ida, tendrá lugar dicho acto de remate el dia tres de Enero del año próximo á las doce de la mañana en la Dirección Sub-Iospeocion de Sanidad Militar; lo que se anuncia al público para que las personas que deseen pre sentarse como licitadores, puedan hacerlo siempre qae lo verifiquen con arreglo á las condiciones señaladas para esta subasta, las que estarán de manifiesto junto con el pliego de precias límites y modelos respectivos para los que lo interesen en los dias y horas hábiles de oficinas en la Secretaría de la Junta, sita en la Casa de las Viuda».
Habana 4 le Diciembre de 1880.—El Sacreta-rlo, Juan Beneiii.
É
A consecuencia de expediente promovido por Caridad Pcñalver, sobre su redención conforme al articulo 19 de la Ley de 4 de Julio do 1870, acordó «t-ta Junta que se convoque al representante de los “«rederos de D. Ignacio Bernabeu, para quo dentro el término de qujrce dias comparezca en la Sacre-ana de esta Junta á exponer loque á su derecho v®ny0DSa en cuanto á la reclamación de la promo-ver¿eÍ e“t9nd‘éndose qUe ei así no lo verifica, resol-i »Junta en justicia lo Que corresponda.
José Escamilla Egea, Teniente graduado rez Fiscal del Regimiento Infantería de número 7.
Ignorándose el paradero del soldado que fué del segundo Batallón de dicho Regimiento Pascual Villacial de Perón, á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción, cometido en Cádiz el di» 21 de Octubre do mil ochocientos setenta y uno, usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por torcer edicto al expresado soldado señalándolo la guardia de Prevención del cuartel de Madera donde deberá presentarse dentro del término de diez dias, á contar desdo la publicación del mismo á dar sus desoargos, y en caso dono efectuarlo en el plazo señalado, se seguirá la causa, y se sontenoiará en rabeldía.
Habana 19 de Diciembre de 1880.—José Es-camilla Egéft.	RHHÜ______________________
Habiendo quedado sin oontratar algunos vive res y otros artículos en loi diferentes Hospitales de 'a Isla de los anunciados para la subasta simultánea quo so celebró el veinte del actual, se convoca para una segunda que se verificará el dia veinte de D -ciembre próximo á las doce de la mañana en la Di-jeccion Sub-Inspecc'on del cuerpo (casa de las viudas) bajólas mismas bases y condiciones que la primera, lo que se anuncia a! público, para qua las personas que lo deseen puedan presentarse como licitadores siempre que lo hagan con ..rreglo á las condiciones establecida». Las relaciones de los servicios, artículos y efectos que ss han de contratar, los pliegos do condiciones y precios límites, con el modelo .ie proposición, se encuentran de manifiesto eu la Secretaría d3 la Junta para las personas que lo soliciten en dias y hora hábiles.
Habana 26 de Noviembre de 1880.— El Secretario, Juan Benedid.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia 20 del presente mes, á la segunda licitad m verbal para el suministro de vi- j
Debiendo procederse el dia diez del próximo mes de Enero, á la subasta del gas carbónico que pueda necesitar este Establecimiento durante el resto del pre sente año económico, se anuncia por medio del presen te, á las Empresas establecidas en esta Ciudad, haberse fijado las doce de la mañana del dia mencionado, y ante la Junta Económica de este Hospital.
La expresada subasta se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas adjudicándose el suministro á la que resultáre más beneficiosa á los intereses del Estado; y en el caso que hubiere dos propos eiones iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazode diez minutos.
Lo que se annncia para conocimiento de los interesados.
Habana 4 de Diciembre de 1880.—El Secretario, José Monteresi.
Pliego de condiciones.
Para la contratación en pública subasta del cousumo de piés cúbicos de gas, que sean necesarios para el alumbrado del Hospital Militar del Príucipe, por el tiempo que resta del ejercicio actual, bajo las condiciones siguientes.
1.	p Tiene por objeto la subasta, contratar el alumbrado de piés cúbicos de gas que se consuma en este Establecimiento durante el resto del presente Ejercicio.
2.	p El precio límite que se estipula, será el de dos pesos por cada mil piés cúbicos que se consuman.
3.	p La subasta tendrá lugar en este Hospital, ante la Junta Económica del mismo que se hallará constituida en Tribunal en el dia y hora que se fije en los anuncios.
4.	p Las proposiciones han de hacerse en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto y en el papel correspondiente acompañados de las cartas de pago que justifiquen haber hecho el depósito provioional de que trata la condición sexta, presentándose al Tribunal de subasta ántes de la hora anunciada para el acto.
5.	p El coutrati-ta queda obligado por su cuenta y riesgo á poner los gasómetros en la puerta principal del Establecimiento, con toda perfección, cuidando con especialidad que no haya escape de gas que pueda alterar el consumo del edificio, y tanto at instalarlo como en todo el tiempo que dure el contrato, sea obligación de la Compañía hacer todas las recomposiciones que sean del caso, como asimismo poner quemadores nuevos á cuantas luces se enciendan en el mismo dia que empieze á funcionar, y las que puedan encenderse demás durante el tiempo de su compromiso, quedando obligada igualmente la Compañía á mandar operarios
empre que se la avise por el Establecimiento de notar alguna falta que sea necesario remediarla, tanto en la parte de I03 gasómetros, cuanto en la del alumbrado y limpieza de las cañerías.
6.	p tie fija como garantía provicional para poder-tomar parte en el remate, la cantidad de cien pesos eu oro que deberán depositarse en la Tesorería Ce ntral de esta Capital, con la anticipación necesaria, para que la carta de pago de depósito pueda acompañarse a la proposición de subasta que va arreglada con término medio de su importe en el resto del ejercicio, al cinco por ciento de su totalidad.
7.	p La proposición ha de hacerse con arreglo al precio límite que se expresae.i la condición segunda de este pliego, desechando la que no esté arreglada estrictamente ála cuarta, sea superior al precio estipulado ó esté enineudada.
8.	p Constituido el Tribunal de subasta, en el punto y hora designado, se principiará el acto por la lectura de los auuncios y pliego de condiciones; verificado esto y ántes de abrirse los pliegos cerrados, podrán exponer sus autores las dudas que se les ofrezcan ó pedir las espiraciones necesarias, en el bien entendido de que abierto el primer pliego; no habrá lugar á observaciones ni esplicacioues de ningún género que interrumpan el acto.
9.Se procederá seguidamente á la apertura de los pliegos cerrados y terminada su lectura, si fuesen ambas proposiciones iguales y admisibles, contenderán sus autores entre sí, manteniéndose abierta la licitación mientras haya pujas, las que se harán al tanto por ciento el millar de lo estipulado, y después de debatido el asuuto, el Presidente declarará en el acto aceptada la proposición más ventajosa.
15. Si los autores de las proposiciones no se hallasen presentes eu el acto del remate, las personas que los representen irán revestidas del poder suficiente al efec to, el cual exhbiiráu al Tribunal de subasta, para hacer constar en el expediente esta circunstancia indispensable y se les devolverá el poders sino causasen efecto sus proposiciones, pero en caso afirmativo se unirá á lo actuado el instrumento público referido. La falta de concurrencia al acto no sera obstáculo para aceptarla en todas sus consecuencias, si resultase la más ventajosa.
11.	Al declarar aceptada el Tribunal de subasta la proposición mis ventajosa, se entiende que en la aceptación va envuelta la responsabilidad de su autor, hasta que, prévia la aprobaciou del Excmo. Sr. Capitán General, pueda hacerse la adjudicación eu definitiva, sin cuya condición no tendrá efecto el contrato, relevándose del compromiso contraído al rematante si se negase aquella, devolviéndole la garantía prestada,
12.	Igualmente se devolverá en el acto de la su basta la garantía depositada por el autor de la proposi cion no aceptada, conservando la
empresa en cantidad suficiente á cubrir el importe del perjuicio ocasionado, quedándole á salvo el derecho para dirijir sus reclamaciones por la vía contencioso-administrativa.
16.	El pago del importe del gas consumido, se liquidará mensual mente, y se efectuará dicho pago por el Pagador del Hospital cuando reciba las consignaciones del Establecimiento y en la misma forma que las realice ése dispouga por la Superioridad.
17.	Será de cuenta del rematante, el pago del importe de los anuncios, el de los gastos de escritura expresada en la'condicion trece .y testimonios que sean necesarios,'así como cualquiera otro gasto inherente á la subasta, debiendo justificar el haber satisfecho el valor de los anuncios, exhibiendo el documento de pago en el acto de entregar la copia de la escritura.
1S. El contratista tendrá sobre sí la buena ó mala suerte de los ca-os fortuitos, y será de su cuenta el pago de las contribuciones generales, provinciales ó municipales, que se hallen establecidas ó establezcan, sin derecho á indemnización.
19. El presente contrato no podrá someterse á juicio arbitral, resolviéndose cuantas cuestiones puedan presentarse sobre su cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos, por la vía contencioso-administrativa.
Modelo de proposiciones.
La Compañía N............. del alumbrado de gas
de esta Capital, enterada del pliego de condiciones y precio límite del mismo, para la contrata anunciada
en la Gaceta oficial de e3ta Ciudad, el dia............
del suministro del alumbrado de gas que sea necesario en ei Hospitul Militar del Príncipe, ofrece encargarse del mencionado suministro, por el término del resto del presante ejercicio y bajo las condiciones estipuladas, á tanto ó cuanto, con la rebaja del tanto por ciento, á cuyo efecto se acompaña la carta de pago de depósito, que se exije para tener opcion á la subasta aludida.
Habana 4 de ^Diciembre de 1880,—El Secretario,
Jooé Monteresi.
Banco Español de la Habana.
El Consejo de Gobierno de este Establecimiento en sesión ordinaria celebrada en el dia do hoy- se ha servido acordar quo los descuentos y préstamos en billetes de este 11 meo se verifiquen al cuatro por ciento auual cuando el plazo no exceda de tres meses y á seis por ciento cuando el vencimiento esté comprendido entre los tre3 y seis meses; quedando los que se realicen en oro á los mismos tipos de ocho y diez por ciento respectivamente que hoy rigen.
Lo que por este medio se anuncia al público para su conocimiento y Gobierno.
Habana 6 de Dioiembre de 1880.—Ei Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. /	6J á 7i P oív. sjp. f y c.
p .....................I	5 á 52 P. eOd(v. „
Inglaterra..............¡	* _19J ?• d;v.
( lv a
Francia..
i
19j P. cfv.
4	& 42 P. t¡0 d[v.
42 & 5| P. e[v.
Alemania..................../	£2	4	8	dlv*
l 22 á 32 „ C|v,
E ,lados Unidos............./	4	9f	P. 60dpr.
I 9J á lüf P. c[v.
Oro del cuño español....... 1051 4 1052 P. 4 las 2.
Descuento mereantil........./	í
l o a íu oro.
ACCIONES.
Se han vendido 95 del ferro-carril deSagua la Grande & 45 P(C. B|B., y 75 4 48 P. B[B., paraEuero y 31 del id. Urbano & 25 P. BiB., para ttu de Enero & voluntad.
MERCADO NACIONAL,
AZUCARES.
Blanco trenés de Berosne y Killieux, bajo <1 regular		 Idem id. id. id. bueno á superior 		14 J á 15 ó IA	rs. @
Idem id. id. id. florete		 Cogucho inferior á regular número 8 a 9 (T. H.)	 Id. bueno á superior número 10 á 11	:		162 4 17 iti. 8Ì 4 9 id. 10 á 102 id. 10J 4 11 id. 114 á 1U id.	
Quebrado inferior & regular núm. 12 á 14	 Id. bueno n? 15 4 16 id			
Id. superior 17 4 18			
Idem llórele 19 4 20.,
N?
MERCADO EXTRANJERO.
12. á 9 rs. arroba.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 92 4 9| rs. Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 62 4 72 rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 62 4 7jj rs. Según polarización.
CONCENTRADO.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Servando de la Huerta.
D. Joaquiu Jimeuezy Martinez, rredor.
auxiliar de oo-
DE FRUTOS.
D. Francisco Carruaua.
D. Juan C. Herrera, auxiliar de corredor.
Autorizado debidamente por la Superioridad; convoco a los Sres. Colegiales para la Junta geueral que debe celebrarse en este Colegio 4 las 12 del dia 19' del corriente, para discutir ei proyecto del nuevo Reglamento de la Corporación; debiendo advertir quo los uo concurrentes al acto, estarán y pasaran por io que acuerden los asistentes.
Habana 14 de Diciembre de 1880.—E¡ Síndico, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
erioiwAs »s& xnrxxisuvjK.
Junta Provincial de Sanidad de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza de Se-ere ario de la J unta Provincial de Sanidad de esta ciu-da i, según acuerdo tenido eu sesión celebrada el 10 del presente mes, se convoca á los profesores médicos que Igualmente se devolverá en el acto de la su- aspiren á dicha plaza, para que en el término de 30 utor de la proposi- i días, á contar desde esta fecha, presenten en esta Secre-correspondieute al taría sus solicitudes acompañadas de los documentos mejor postor, eu parte de la fianza definitiva que debe- i justificativos de su aptitud, méritos y servicios.
——	c-™...-«i	i Santiago de Cuba Diciembre 6 de 1880.-E1 Secre-
rá otorgar, cuyo interesado deberá firmar el acta si es- j tuviere presente, quedando -obligado al resultado de la : tario iuterino, Dr. Jíagin Sagarra subasta cuando sea aprobada.
El rematante á quien en definitiva se adju-■ r vi fin deberá constituir precisamente eu la
13.
dique el servicio deberá constituir precisamente dependencia de Hacienda de la localidad, el doble de la cantidad depositada provisionalmente para el remate aludido, coa arreglo á la condición sexta, quedando aquel total como garantía del contrato, el que deberá igualmente elevarse á escritura publica, dentro del plaza de ocho dias, á contar desde Ja fecha en que se le comunique la aprobación.
14.	Si el rematante no cumpliese las condiciones que debe llenar para el otorgamiento de la escritura, ó impedir que esta tenga lugar en el tiempo señalado, se tendrá por rescindido el contrato, á perjuicio de sí mismo, ó mejor dicho, de la empresa que represente. Esta declaración hecha en ia forma legal, causará los efectos expresados en la iustruccion sobre contrataciones, de nueve de Octubrotde 1858, aprobada en cumplimiento á la R. O. de 29 de Setiembre de 1856, hacien-
Ayudanlía Militar de Marina del Distrito de Regla.
D. Santiago Arteta ó Ibarra, Teniente de Navio graduado, Ayudante de Marina de este distrito de Regla.
Por la p-esente, cito, llamo y emplazo á D. Félix Aguatin García, que residió en esta villa, hará como tres ó cuatro meses en la calle dei Campo Santo, para que en el término de ocho dias desde la publicación de este anuncio, se presente en esta Ayudantía de Marina á prestar una declaración para la mejor admmiatraoion de justicia.
Regla 6 de Diciembre de 1880.—Santiago Arteta.
veres, carnes, aves, huevos leche de vaca, carbón y le‘ j doTxtensiV0 á esta Isla el Real Decreto de 27 de Fe-ña, gas y acarreos, entre este Hospital y Barracones	j g&2 ¡i cuyas prescripciones se atendrá el re-
del Príncipe, que sean necesarios para el abastecimien- ^	; caJ nolprcvisto3 cn el presente pliego,
to de este Hospital, durante el próximo mes de Enero,; iu‘ua1	. n,lirr‘ll est03 casos. jas disoosicioues
D.
se avisa por medio del presente i las personas que ;	t¡va¡ que ^ adopten serán ejecutivas!
quieran interesarse en la misma, haberse fajado la hora SUIJLr p	gl ^ de la fiauza depositada,
J « 1 —- J	/-I /-»I *v\A«^m/\nia/lA /I i o nar'A ama oaiijiOD !I IlÚ. 1
de las doce del mencionado dia, para que acudan á ha-1 cer sus proposiciones anteja^unta Económica, ya ver-i
Santiago Arteta ó Ibarra, Teniente de Navio graduado, y Ayudante de Marina dei distrito de Regla.
Hago saber por este mi primer olicto que: ha-biend / desaparecido el d¡a IS del m ual, oomo
15. Cuando ocurran estos casos, las disposiciones á las siete de la mañana, el guardián de la golota
j «Nueva Estrel'a» nombrado D. Juan Domínguez, na-_ _ ^	.	tural do C murías, ignorándose el resto de sus gene-
Sobre los demás bienes que pertenezcan á la i rales; llevándose el bote de dicho buque y otros efecto^
mmm
2.