mmmüSSIÊ
patronato, no se le obligará á que vuelva a poder del patrono, autorizándosele por aquella para trabajar por su cuenta mientras se resuelve definitivamente el asunto; debiendo terminarse con toda laTapidez posible las diligencias que al efecto se instruyan.
Art. 57. Los patrocinados procedentes de la clase de esclavos coartados conservarán los derechos que de la coartación (le-
•	•	_	- i..i:____A.
rivaban, con sujeción á las disposiciones de la ley de 13 de Febrero.
Art. 58. Ningún patrocinado podrá exijir cambio de patronato, á no mediar las causas extraordinarias á que se alude en el art. 24 de este Reglamento.
Art. 59. Lus patrocinados que trabajen por su cuenta con el consentimiento de Jos patronos, abonarán á estos un real fuerte diario, con excepción de los dias festivos, por cada cien pesos del importe de la indemnización que, prevista por los artículos 79, inciso 49 y 11 de la Ley, y regulada conforme á lo dispuesto en el articulo 20 de este Reglamento, correspondiere á seis años y medio de patronato..
Art. 60. A los patrocinados que hoy figuren como do servicio doméstico, ó tengan ó en lo sucesivo tuvieren derecho á que se les considere cono tales, no podrá contra su voluntad llevárseles al campo, sin que antes se les dé licencia para buscar du-r« ntn apia días nnt.rrmo á sil satisfacción a
rante seis dias patrono á su satisfacción a quien trasmitir el patronato.
En igual caso se encontrarán los patrocinados de servicio doméstico cuyo patronato so desee trasmitir sin contar con la voluntad de los mismos.
Art. 61. Será considerado como de servicio doméstico el patrocinado que justificare ante la Junta respectiva hallarse dedicado en población, con el consentimiento del patrono, á cualquier trabajo ajeno á las labores del campo, siempre que haya permanecido en ese estado durante cuatro meses consecutivos.
‘ Art. 62. La licencia de que se hace mérito en el artículo 60 se otorgará ante la Junta; y, si hallado nuevo patrono no hubiese acuerdo en cuanto á la cantidad remuneratoria, relativamente á la trasmisión del patronato, se procederá conforme á lo dispuesto en el artículo 20.
Una vez establecida la categoría ó importancia del patrocinado, no podrá alterarse ésta, á no ser que el liberto, por haber adquirido con posterioridad alguna imperfección física, de carácter permanente, que coarte sus anteriores facultades para el trabajo, pretenda salir del estado de patrocinado mediante indemnización. .
Art. 63. Los patronos que al salir de la Isla desearan llevar en su compañía á algún patrocinado, podrán hacerlo contando con la voluntad del liberto, y la de sus padres si fuere menor, ó con el permiso de la Junta si estos no fuesen conocidos. Para los libertos que salgan de la Isla queda extinguido el patronato.
Art. 64. Si el patrono de más de un liberto se desprendiera do alguno de ellos, mediante trasmisión, después del tercer año de patronato, esta circustancia no perjudicará al patrocinado trasferido ni á ninguno de sus antiguos compañeros, que se consideraran como si siguieran sujetos á un mismo patrono á los efectos del artículo 8? de la Ley.
Art, 65. El liberto que permaneciere en patronato más tiempo del que por la Ley le correspondiere, tendrá derecho al jornal de un hombre libre desde el dia en que hubiere principiado el exceso, sin perjuicio de las demás responsabilidades á que ese exceso diera márgen.
Si después de haberle correspondido dejar de ser patrocinado se hubiere trasmitido el patronato, con ó sin las formalidades prevenidas, los responsables serán los dos patronos, saliento y entrante, ó cualquiera de ellos en caso de ausencia ó carencia de bienes de fortuna del otro; reservándosele el derecho de que se creyere asistido para reclamar contra el culpable.
Al liberto que se hallare comprendido en este artículo, le correrán los cuatro años á que se refiere el artículo 10 de la Ley, desde el dia en que debiera haber quedado exento de patronato.
Art. 66. Los créditos directos de los patrocinados contra sus patronos servirán para la indemnización de sus servicios, si así lo pretendieron; pero en otro caso, sólo podrán hacer uso de sus derechos ante los tribunales de justicia,por el conducto que de-
termina el artículo 11 de este Reglamento.
Art. 67. Si al fallecer un patrocinado
dejare bienes ó créditos, estos pasarán á sus hijos, padres ó hermanos ó á quien corresponda con arreglo á las leyes.
Art. 68. En consonancia con el artículo 12 de la Ley y de acuerdo con el 89 de la de 4 de Julio de 1870, los libertos nacidos desde el 17 de Setiembre de 1868 tendrán, al llegar á los 18 años, si aún permanecieren en patronato, derecho á la mitad del jornal de un hombre libre, según su clase y oficio.
Art. 69. I)e conformidad con el mismo artículo 12 de la Ley y en virtud del 10 de la de 4 de Julio de 1870, ya citada, el patronato de los propios líbenlos nacidos desde el 17 de Setiembre de 1868 cesará si contrajeren matrimonio, siempre que las hembras lo verificaren después de los 14 años de edad y los varones después de los 18.
Art. 70. El patronato ele lo3 libertos de que se ocupa este capítulo, cesará asimismo por cualquiera de las causas de manumisión establecidas en las leyes civiles y penales.
CAPITULO 4?
DE LOS LIBERTOS CUYO PATRONATO HUBIERE CESADO Y DE LOS COMPRENDIDOS EN EL ARTÍCULO 19 DE LA LEY DE 4 DE JULIO DE 1870.
Art. 71. Los que dejaren de ser patrocinados en virtud de lo dispuesto en el
art. 79 de la Ley, y los que al ultimarse el censo general de esclavos hubieren quedado comprendidos en el artículo 19 de la de 4 de Julio ele 1870, gozarán de sus derechos civiles; pero quedarán bajo la protección del Estado y obligados á acreditar la contratación de su trabajo ó un oficio ú ocupación conocidos.
Los que fueren menores de 20 años y no tuviesen padres, quedarán bajo la inmediata protección del Estado.
Art. 72. La obligación á que se refiere el precedente artículo durará cuatro años, y los libertos que la quebranten, á juicio de la autoridad gubernativa, asesorada de las juntas,* serán tenidos por vagos para todos los efectos legales y podrán ser detenidos á prestar servicio retribuido en las Obras públicas.
Art. 73. Todo funcionario delegado del Gobierno estará en el deber de vigilar por el cumplimiento de lo dispuesto en los artículos 71 y 72.
Art. 74. Los libertos de que se trata serán, por la primera vez que faltaren á la obligación consignada en el artículo 71, destinados á trabajos de obras públicas durante un mes; durante dos á seis si reincidieren v lo consintiere el término señalado en el artículo 72, y, si volviesen á reincidir, por todo el tiempo que faltare para cumplirse ese término. .
Art. 75. Para los efectos de este reglamento, si por cualquier circunstancia no pudiera algún individuo tener ingreso en las Obras del Estado, se entenderá por obra3 públicas todo trabajo ó establecimiento de carácter público, bien dependa del Estado ó bien del municipio ó .de la provincia.
Art. 76. Por ningún concepto se ejercerá presión sobre los libertos comprendidos en este capítulo para que ajusten su trabajo con persona, sociedad ó empresa determina-a, ni con determinadas condiciones.
Art. 77. Las reclamaciones que presente esta clase de libertos y que tengan relación con su trabajo serán resueltas por la Junta respectiva, á no ser que por su índole requieran la intervención de los tribunales ordinarios.
Art. 78. Trascurridos los cuatro años á que se contrae el artículo 72, los libertos en él comprendidos disfrutarán de todos sus derechos civiles y políticos.
CAPITULO 59
De los registros.
Art. 79. A ningún patrocinado se expedirá pasaporte para salir de la Isla, salvo en los casos que se refiere el artículo 63 y después que la respectiva Junta hubiese tomado el conocimiento debido.
Art. 80. A cada patrocinado se le proveerá, por una sola vez, de una cédula, en la que se lea al frente, en la parte superior: Cédula de patrocinado, la cual se le facilitará gratutitamente.
Art. 81. Estas cédulas.tendrán la forma de libreta y en ellas se expresará el nombre y apellido del patrocinado y del patrono, y la naturalidad, edad, estado, ocupación, residencia y demás señas de aquel; y contendrán al dorso lo siguiente:
«El liberto comprendido en esta cédula queda sujeto á patronato por el tiempo que le corresponda con arreglo á la Ley de 13 de Febrero de 1880 y con las condiciones que la misma y el Reglamento de 8 de Mayo determinan, estando obligado á trabajar durante aquel tiempo á beneficio del patrono.
«Si el patrocinado faltare á sus deberes,
será castigado conforme lo indica el citado
Reglamento, y en los casos previstos en el mismo, se le destinará á trabajos de obras públicas ó se le trasladará á las Islas españolas de la costa de Africa.
«Los patrocinados que cometan delitos de rebelión, sedición, atentado ó desórdenes públicos, serán juzgados por la jurisdicción militar.
«Cuando el patrocinado tuviere que presentar alguna queja ó reclamación, acudirá á la Junta del territorio en que resida. Si se presentase en otro punto ó á otra autoridad, será remitido á su costa á dicha J unta.
«El patrocinado no tiene derecho á exigir jornal correspondiente al tiempo que dejare de trabajar por hallarse sufriendo castigo, por inutilidad ó enfermedad, ó por alguna otra causa si esta dependiere de su voluntad.»
Contendrán también las cédulas los artículos 28, 29, 30, 31 y 35 de este Reglamento, copiados literalmente.
Art. 82. Tan pronto como un patrocinado deje de serlo, Ja junta pasará aviso al encargado de expedir la cédula, para el cambio de la misma.
Art. 83. En las cédulas de que deberán proveerse anualmente los libertos comprendidos en el capítulo 4? se expresará el dia en que principiaren á contarse los cuatro años de que se ocupan el artículo 10 y el segundo párrafo del 12 de la Ley.
Art. 84. Las cédulas de estos libertos serán gratuitas para los que no hubieren cumplido 18 años y para los mayores de 60. Los demás abonarán 50 centavos de peso en sellos de policía, que se adherirán á aquellos documentos.
Art. 85. A los individuos que adquie-rán la condición de libertos por virtud del artículo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870, les principiarán á correr desde el dia de hoy los cuatro años de que trata el artículo 83 de este Reglamento.
Art. 86. Trascurridos los cuatro años durante los cuales están los libertos obligados á acreditar la contratación de su trabajo, ó un oficio ú ocupación conocidos, se cambiarán sus cédulas por las comunes.
Art. 87. Tanto las cédulas de los patrocinados como las de los individuos comprendidos en el capítulo 49 se expedirán por los Alcaldes’ de barrio, quienes llevarán un registro para cada una de esas dos clases de libertos.
Art,' 88. Las cédulas á que se contrae el artículo anterior son personales, y, por consiguiente, se entregarán á los mismos libertos, si estos son mayores de 18 años, sin que nadie esté autorizado para retenérselas, bajo la pena establecida en el art. 44.
Las cédulas de los menores de 18 años las conservarán sus padres, ó, de no haberlos, la persona á cuyo cargo estuviere el liberto.
Art. 89. Si alguna cédula se inutilizare ó extraviase, se solicitará un duplicado, el que será expedido prévios los requisitos legales.
Art. 90. En caso de fallecer un patrocinado, su cédula será remitida dentro de tres dias por el patrono al respectivo Alcalde de barrio, después de anotar en ella el fallecimiento y la fecha del mismo, para la baja en el Registro. Si hubiese sufrido extravío este documento, el patrono consignará esa circunstancia en el parto que diri-jirá al propio Alcalde, haciendo constar la fecha del fallecimiento y el punto en que se hubiese extendido la cédula extraviada.
Art. 91. El cambio de domicilio, de uno á otro término municipal, de los patrocinados y do los libertos comprendidos en el capítulo 4.°, se anotará por los Alcaldes de barrio en las cédulas, para cuyo efecto los patronos y los libertos no patrocinados acudirán á la respectiva Alcaldía, cuando tal cambio vaya á verificarse, debiendo también dentro de tres dias, participar el nuevo domicilio al Alcalde del barrio donde fijaren los libertos su residencia.
Los patronos y los libertos no patrocinados que faltasen á lo dispuesto en este artículo, incurrirán en una multa de uno á tres ¡lesos.
Art. 92. Cada Junta llevará un registro general de los patrocinados por virtud del artículo 2? de la Ley que existan en su respectiva demarcación, y otro en que estén inscritos los libertos que con arreglo á la lev de 4 de Julio de 1870 se hallen también sujetos á patronato, como nacidos desde el 17 de Setiembre de 1868. Los Registros de las provinciales tendrán la necesaria división por términos municipales.
Las Juntas locales darán cuenta á las provinciales, una vez al mes, de todas las alteraciones relativas á patronos y patrocinados de su demarcación.
Art. 93. En los registros á que se refiere el artículo anterior, que se formarán con vista de los documentos á que se contrae el primer párrafo del artículo 45 y con las altas que de patrocinados procedentes de otro territorio hubiere en lo sucesivo, se expresará el nombre, apellido y residencia del patrono y del patrocinado, y la naturalidad, edad, estado y capación ele éste, dejándose espacio suficiente para anotar cualquiera alteración que por fallecimiento, trasmisión, ó extinción de patronato, cambio de domicilio, etc., ocurra en los libertos, así como la fecha en que* tal alteración acontezca.
So procurará que todos los individuos sujetos á un mismo patrono figuren seguidos uno de otro y por orden de edad, de mayor á menor.
Para facilitar la consulta de estos registros se formarán índices alfabéticos por patronos; sirviendo de clave el apellido y,
«i TiuTÚptv» más rio nnr> ni m-imom A ominl
si hubiere más de uno, el primero ó aquel por que comunmente se les conociere.
Art. 94. Cuando los patrocinados causen baja en los registros por cambio de domicilio, la Junta local participará á la provincial el punto á donde vayan á parar aquellos, y ésta á su vez, si ese punto fuere otro municipio de la misma provincia en el que también hubiere Junta, lo comunicará á la misma para el alta correspondiente en el registro general: si la traslación se veri-case á otra provincia, lo comunicará asimismo á la provincial respectiva.
Art. 95. Las Juntas se comunicarán mùtuamente cuantas noticias conduzcan á la mayor regularidad y exactitud de los registros y á que estos llenen cumplidamente su objeto.
Art. 96. Llevarán también las Juntas un registro de entrada y otro de salida, en los que respectivamente se anotarán en extracto los documentos que entren y salgan, y un libro foliado en el que se extenderán con toda claridad y fidelidad los acuerdos con sus motivos, así como los votos particulares, si los hubiere, conservándose en legajo especial los dictámenes que se presenten por escrito.
Art. 97. Las relaciones que entreguen los patronos en cumplimiento del artículo 38, se confrontarán con los registros, con auxilio, si preciso fuere, de las otras Juntas, para que, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 89 de la Ley, sepan éstas y aquellos con un mes de anterioridad á la terminación de los o.° 6.° y 7.° años del patronato quiénes sean los individuos á los cuales corresponda pasar á la clase de libertos comprendidos en el capítulo 4.° de este Reglamento.
Para las operaciones indicadas en el citado artículo 89 de la ley se cuidará de no confundir á los patrocinados por virtud del artículo 29 con los nacidos desde el 17 de Setiembre de 1868, que formarán grupo aparte, si bien respecto de los últimos se tendrá presente en caso necesario lo prevenido al final del artículo 12 de aquella.
Art. 98. Para llevar á cabo el sorteo de que trata el párrafo 39 del artículo 89 de la Ley, se introducirán en una urna tantas papeletas cuantos fuesen los individuos de la misma edad, después de anotar en ellas el nombre de estos, y en otra se colocará igual número de papeletas, numeradas del 1 en adelante, procediéndose luego á la extracción sucesiva de cada una de las primeras, seguida de otra de las últimas: los que obtuvieren número más bajo serán los agraciados.
Art, 99. Las Juntas tendrán presente lo dispuesto en el párrafo 49 del artículo 89 de la Ley, á fin de que, cuando el número de patrocinados sujetos á un patrono, siendo
mayor de cuatro, no fuese divisible por este, se aumente un individuo á cada una de las primeras designaciones.
Art. 100. Todas las actuaciones de las Juntas se extenderán en papel de oficio, paralo cual pedirán las mismas Juntas á la respectiva Administración de Hacienda el número de pliegos que crean necesitar en el trascurso del año.
Art. 101. En el mismo papel se extenderán las certificaciones que hubiere de expedirse á los libertos, pudiendo éstos presentar sus instancias y recursos en papel del sello de pobres.
CAPITULO 69
De los empleados.
Art. 102. Cada Junta tendrá un Secretario, que será el jefe de la oficina, y los demás empleados ’necesarios, en la forma que se determinará oportunamente.
Art. 103. Corresponde al Secretario con los demás empleados, llevar los registros y preparar los asuntos ó expedientes de que hubiese de ocuparse la Junta, á cuyas sesiones asistirá, sin voto, dicho Secretario ó el empleado que en caso de impedimento le sustituya, llevando asimismo á ellas, ordenados y con índice, esos expedientes ó asuntos.
Art. 104. Es obligación también del Secretario tomar durante la sesión apuntes de lo que en ella se tratare y extender luego el acta en el libro destinado al efecto, cuyo libro presentará, dentro de las veinte y cuatro horas de celebrada aquella, al Presidente ó á quien hiciere sus veces, para el exámen y firma correspondientes.
Art. 105. En las Secretarías se tendrá sumo cuidado de conservar los asuntos ó expedientes en buen orden, numerados y con índice, teniéndose el mismo cuidado de que los documentos, si exceden de un pliego, estén foliados y cosidos.
Art. 106. Las comunicaciones que sal gan de la Junta deberán ir firmadas por el Presidente ó, en su defecto, y cuando la ur jencia lo exija, por uno de los vocales, procurándose que éste sea el más caracterizado.
Art. 107. No se dará salida á ninguna comunicación sin que quede minuta en el expediente.
Art. 108. Los empleados do las J untas, en cuanto á las faltas ó delitos que cometie ren en el desempeño del destino, quedarán sujetos á las responsabilidades á que lo es tán los empleados del Estado, y su separa cion podrá acordarse por el Gobernador General, prévia ó sin formación de expediente, siempre que hubiere un motivo justo.
los acuerdos mismos, no podía recaer sobre ellos 1 aprobación administrativa del Gobierno, según claró ese Ministerio en Real orden de 12 de J„n? de 1867.—Surgieron con este motivo nuevos nL* tos en vía contoncioso-administrativa contra l" mayoría y la minoría de la Empresa, espirando en tre tanto, el plázo de los 25 años por que se bal,;, constituido primitivamente, ante cuyo hecho vo¡ ■viola coinquinará acordar la proroga do la vid social en junta general de 30 de Octubre de l87t). y después de haber sostenido la minoría en acme! litigio que su oposición á los acuerdos sociales do 1857 no se' refirió nunca al concerniente á la prò-roga del pacto social, sino al de la adquisición dò los ramales do Güines por considerarla fuera del objeto de la Empresa, recayó la sentencia del Tri bunal Supremo de 3 de Mayo de 1871, declarando que la Compañía en virtud de lo acordado en la Junta de Accionistas de 13 de Octubre de 1870 es taba en el derecho de gestionar en la vía gubernativa, á fin de obtener la pròroga del pacto social v demás que conviniera á sus intereses por medio de sus representantes legítimos.—Apesar de las reso-Iliciones de la sentencia del Tribunal Supremo-todavía continuaron las disidencias entre la Junta directiva de la Compañía y la minoría do los socios compuesta de D. Juan Poey y 1). José Luna y Parra, con relaciona la compra del camino de Güines, pero rió respecto ¡i la ampliación de la vida social, hasta que habiendo llegado á una transacción y terminadas todas las diferencias, viene á solici-tarse la aprobación administrativa de la pròroga social hasta los 90 años así por el Presidente de U
ARTICULOS ADICIONALES.
I9 A los patrocinados que en la actualidad estén fugados y se presentaren á sus patronos en el término de noventa dias, á contar desde esta focha, no se les impondrá ningún castigo.
Pasado ese término sin que lo hayan verificado, al ser capturados se les impondrá la pena que marca el artículo 36 de este Reglamento, en su tercer grado.
29 Los patronos facilitarán á sus patrocinados en los dias de descanso el ejercicio de los deberes religiosos, en la forma que les sea posible, por ahora, y á reserva de que por el Gobierno General do la Isla, de acuerdo con los Reverendos prelados Diocesanos, se dicten reglas precisas sobre este asunto.
39 No correspondiendo á los patronos sufragar los gastos parroquiales de bautizos, matrimonios y defunciones de patrocinados, ni los de expedición de certificados de aquellos actos, la parroquia dispensará los derechos como si se tratara de pobres de solemnidad, bastando la sola condición de patrocinado para que se le considere comprendido entre éstos.
Lo que se hace público por medio de la Gaceta Oficial para su exacto cumplimiento.
Habana 27 de Julio de 1880.
Ramón Blanco.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Junio último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Remitido á informe del Consejo de Estado en pleno, el expediente promovido por la Empresa del ferro carril de la Habana, en solicitud de próroga, del plazo por que se constituyó; dicho alto Cuerpo lo ha evacuado en 16 del actual en los términos siguientes:—Excmo. Sr.—Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de Y. E. en 6 del actual, se remitió á informe de este Consejo en pleno, el expediente promovido por la Empresa del ferro-carril de la Habana, solicitando próroga del plazo por que se constituyó. —El Presidente de la mencionada empresa en instancia documentada de 8 de Enero último, manifestó, que instalada la Sociedad legalmcnte en 1812, lijando su duración en 25 años por acuerdos de la mayoría de los accionistas adoptados en 1857, se prorogó ese término hasta el de 90 años cuya reforma fue aprobada por el Gobernador Superior Civil y elevada á escritura pública; que posteriormente surgieron diversas cuestiones sobre validez ó subsistencia de los indicados acuerdos, que fueron objeto de litigios contencioso-administrativos, pero que hoy ha desaparecido toda desavenencia, como lo prueba el firmar la instancia los representantes de la minoría y mayoría; por todo lo cual concluyó .suplicando al Gobernador General que se elevase el asunto á ese Ministerio para obtener la Real aprobación de la próroga del contrato, poique se constituyó la Compañía de Caminos de hierro de la Habana, extendiendo su duración hasta 90 años contados desde la fecha en que se constituyó la Sociedad. Sobre esta solicitud informan favorablemente la Inspección general y Junta Consultiva de Obras públicas, la Jurisdiccional de Agricultura, Industria y Comercio, la Sociedad económica de la Habana y el Consejo de Administración. La próroga del pacto social á que este expediente se refiere, fué uno de los acuerdos adoptados por la Junta general de accionistas de 1857 y aprobados por el Gobernador Superior de la Isla; poro cuya aprobación quedó sin efecto por Real Decreto Sentencia do 15 de Julio de 1863 por cuanto, habiéndose suscitado disidencia entro la mayoría y minoría de los accionistas acerca de la validez civil de dichos acuerdos sociales, mientras los Tribunales no decidieran el ¡carácter legal de
Compañía representante de la mayoría de los accionistas, como por todos los herederos de D. Juan Poey y por D. José Luna que compusieron la minoría disidente.—En vista de estos particulares considerando el Consejo que la solicitud de que se trata es tina derivación legítima de la declaratoria consignada en la sentencia del Tribunal Supremo de 1871, una vez terminadas por dicha transacción las dificultades y trabas que impedían el desarrollo de la Compañía de Caminos de hierro de la Habana, puesto que aquella ejecutoria le reconoció el derecho de gestionar ante ese Ministerio á fin de obtener la próroga de la vida social en virtud del acuerdo de la Junta general de 30 de Octubre de 1870, lo cual no ha verificado hasta ahora en fuerza de las mencionadas disidencias.—Por estas consideraciones, y siendo además tiin notorias las ventajas para interesantes servicios del Estado y del publico que han de resultar de la próroga que se solicita, el Consejo entiendo que procede acceder ¡i ella, prorogando la existencia social de la Compañía de Caminos de hierro de la Habana hasta 90 años, contados desde su constitución en 1842; como consecuencia de los acuerdos adoptados por la Junta general de accionistas en 1857 y 1870, y retrotrayendo la concesión de la próroga al año 1867 en que terminó la primitiva constitución de la Empresa”—Y conformándose S. M. el Rey (q. D. g.) con la preinserta consulta, lia tenido á bien resolver como en la misma se propone. De Real orden lo digo á V. E. para eú conocimiento y efectos correspondientes.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 10 del corriente, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Julio 23 de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbondl.
Negociado de Política.—Extranjería.
Habiendo sufrido extravío las cédulas expo didas por esto Gobierno General en 20 y 27 do Febrero de 1877, bajólos números 504, 579y 580 á los ciudadanos americanos D. Domingo Vidal, D. J. Ignacio Unan y D. M9R. Ignan, así como también las expedidas en 17 de Abril, 17 ée Agosto, 10 de Diciembre de 1877, á D. Serafín Kos, D. Ai turo Taillefer, D.’Esteban Cruz y la expedida en 2 de Junio del corriente año con el
número 23598 á D. Nicolás Suarez del Vil
ar, con
es‘a fecha he dispuesto so les provea do nuevos documentos, quedando sin efecto ni valor los expedidos en las fechas ya citadas.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Julio do 1880.
Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
Inspección General de Obras públicas-
No habiendo tenido efec o por falla de licitad ores la subas‘3 verificada el dia 21 del actual para contratar <J servicio de comunicación con el turo situado en el cabo de San Antonio, lis dispuesto se repita el acto en esta Inspección General,calzada del Principo Alfonso número 69y el dia 6 de Agosto próximo, bajo las mismas bases y ¡diego de condiciones que la anterior anunciada en la Gaceta de lu Habana, correspondiente al dui 11 del corriente.
Habana 23 de Julio de 1880.-—Ei Inspector General, Leonardo de Tejada.
KIIUIA DA SECUÏON.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 6 del actual y bajo el número 1666, la Real órden siguiente:
“Excmo Sr.:—Para la pinza cíe Oficial tercero de la Dirección Genoral do Hacienda do esa Isla, vacante por ascenso do D. Fernando Morales y Costa, el Ley (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar con el sueldo anual de quinientos,iie8os y mil de sobresueldo á D. Francisco PTu- '¡atiesante do igual categoría y clase.—De\-I| -r*'5, lo digo á V. E. para su conocimiento vU.r~ ' efectos.”
Y puesto el “cúmplase” por S. E. tfotí esta fecha so publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 29 do Junio de 1880.
Lope Gisbert.
Habiendo resultado desierta la subasta celebrada el dia 23 del corriente aute la Junta Económica del Apostadero, para el suministro délos efectos de ferretería que puedan necesitarse para las atenciones del mismo hasta fin de Junio de 1882, y acordado por aquella Corporación dada-rar urgente este servicio y como tal subastarlo de nuevo por segunda vez en un breve plazo, ha dispuesto el Sr. Ordenador del citado Apostadero que el referido acto tenga lugar ante dicha Junta el dia 5 de Agosto próximo á la una de la tarde, bajo las mismas bases del p'iego de condiciones inserto en las Gacetas números 149 y 150, de 24 y 25 del mes último.
Lo que do órden de su señoría se anuncio al público para general conocimiento de cu antos deseen interesarse en el expresado acto.
Habana 24 de Julio de 1880.—Ramón María Jiménez.

fl