«ir ima si:(( io.\,
AUVOS.
D >u Fe lerleo O ¿Ubis y Abella, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por el presente e liot > lie dispuest i en los autos d •: c na irso necesario de D. Juan José Nic >ldi, se pu-blupt ■» ■ ** pr >P »silbones de convenio hechas por el con ansí lo en el acto de la junta general celebrada en
.....ti de Agosto próximo pasado, d lili de .pie <lent.ro
dellérmiiio de veinte días cuntidos desde esta fecha, piidrin loi aeree loro i ipie no estuviesen conformes con ei conven o, establecer las impugnaciones que crean oportuna) se (uu lo dispute el ar.iculo seiscientos veinte y cinco d ) la Ley de Enjuiciamiento Civil, y cuyas pr voliciones son del t m ir .siguiente:—«Primara: (¿ 10-d tu reconocidas todas las deudas declarad is en Imet-tía lo i <pie o Hipan loa fóli >s del ciento noventa y cuati.) at cíe ito noventa y ocho inclu-ives, tinto las que previenen do obllgacioaet particulares de L). Juan J ,N ¡oolds, com > de obliga dones subsidiarias por en loses do documentos d la orden ó ti tuza prestad is y sin por juicio de liquidar detinuivamHite los crélitos que aun n > lo están d ¡ B. Morro y oo¡nptfí¡a, Viña, (Jarcia y c nnpifUa, Urundey hermano, J. U. Aróstegui y uoiii p fiia, b)tlci«Li Caridad,» S. Castañar y U?, Geo Hyait ¡>. Francisco Jacquinet y J. Huiuz y C.‘, pero aceptln doie no ob .t mte por ahora y hasta que esa liquidación de iultiv.i y en privado se haga, coila > exactas iss cuati d idos que sj consigo «u en loa Hitados de deudas:—Se-giiuia: Desde la fecha cu que fué declarado cu cjncur so lie ¡es trio de acreedores O. Juan José NJcol ls, se cuten lerá que ha casad > de devengar intereses todos los créd t >s .pie existen c mtrael mism t.—l'ercsra: D. Juan José Nicolás, pagará tolo su pasivo on quinientos bocoyes de astear csnírifug i de g i arapo ds los que oiah )-re en sus ingenios on la proporción da trescientos ciu-cuonto. bocoyes del .Sta. Victoria y ciento cincuenta br>-c lyes del rita, lao.-l, los cuales entregará anualmente por ter ¡eras partes en loi mesej de M irzo, Abril y Mayo en los «l.uaoeues de ri. Saín« y Oída Matanzas, piara que su valorea venta seapli ju o al pago de las deudas eu la forma que se expresa e i luí capit líos posterioras.
Dsi precio de los azúcares se deducen el valor de los c iscos pero no el im > u'ts de rt »tes, alm icenages, carrilera y carretal», qiis serán d car ro os )lnsivo del deudor.
—Cu art a: O on el valor de la zafra ti o mil ocho delitos o ih >nla d mil noli iclentos oche ita y uno, atenderá 1). Juan J. Nicoldi d la ref.ccion délo, ingniios.d tac >m-posioioii iie miquluas y trenes, u I ¡ui.slción ils animales, o mtriliu dones, d pagtr elsald.de la adrnluistra-eion ni llcial si resultare, las c astas legitima) del juicio y to l<>) los eré litos pr >:e lentes de trabajo personal, que son 1 >) do D. Antonio Hernández, D. D nningo Toledo D. Mire>) Dias, ü. L tls Dtubar, D. E/urist) Fardo,
1). ¡Santiago riott, I). Sautl ago riuarez, D. Pablo Tin-tiré, Ü. Juan Francisco Nicolás, D. Domingo Valeilo,
D. osé Oarcaya, D. lt uu >u Barrera, moreno Miroeh-' no Ib.alez, ü. Miguel Fernandez, asiático José G iróla,
D Antonio Deigtd». D. José Izartlje, moreno riautos G mi )Z, D. Alberto Jiine iez, D. Ant >nio Guerrero y D Guiliermori :U iyor.—i unta: La entrega ds los qui-niento) bocoyei auuale) eu la proporelou dicha comen., zará eu la zafra de mil ochocientos o lienta y uno d mil oeh icientos ochenta ydoi, el ochenta p ir cielito dsl valor de ambas partidas de azúcar se aplicará á cubrir los crédito) hipo.ecur.oi por contratos que reme divamente reconocen cada uno de los ingenios rita. Victoria y rita. Isabel, seguía la3 fechas de constitución délas hi-p atecas, c mforrn) resulta ile la certifi caciou del anota-d ir dol ramo, agrega la d fojas catorce de los autos del concurso, cuyos acreedores hipotecarlos son D.‘ María Luisa Julia Fronty do Verry, ü.‘ Elena y D! Julia Vender, riros. J. Saín« y Oí, D. Birnardo MI Navarro, se-fiorei Watjeu Tool y Cí, D. ltuperto Nicolás, D. Vicente G. Guerrero, Francisco Aoallí y C'.‘, viu la de La-bayeu y Alvarez. El veintupor c eato restante se apli-cird un primar lugar d los acreedores escriturarios Sras. Ifeidegger y O.1 y D. E. Mourgue d prorata, y cuando pitos queden cubiertos integramente desús acreencias, el referid i veinte por ciento se irá apile indo ca la aRo también d prorata al pago de los a u-ee lores valistus
que lo son Los demás no mencionados hasta ahora._______
Sexta: Tan pronto estén pigiJos to loa los acreedores hipotecarios el valor total de ioi quiuieiitos bosoyes se distribuirá entre los vulistas d proratu.— Sétima: Miéu-tras no estén' p «gados todos los créditos que (orinan el pasivo de este concurs i, no po.lrá D. Juan Jo¡6 Nico-lá) celilirar co.itrat > alguno de refa¡clon sin qu j ei re-f «o dosis ti rejón izca la preferencia (ie la obligación contraída por este convenio y de|e libras ios quinientos bocoyes de azúcar que han de ser aun diñante eutrega-d •). V pura que surta efecto lo c msiguado en est) ea pitillo, de ello ss tomará nota eu los Registros de la Propiedad de Matanzas y A'acranes.— Octava: Tan pronto »o i ju lloiahnsnts uprolia lo este convenio, se pondrá d 1). Juan J. Nicolás eu posesión de to los sus uie-n is, documentos, libros y papeles que hubiesen sido ocupados á c msjoueuci i (leí euiuursj.—Novena: El depos,tuno ju llcial aprobado que sea el convenio, rendirá eilrajudiclalineutj sus cuentas d D. Juan J. Nioddsy a.ir.ib adai que sean por dita, el .saldo que resulte de dt-e la cuenta, será pagid i p ir quien rasulte a leu lirio.— JJéciin >: D. Juan J. Nioous abonará las castas legfti JU is del Juicio, las que se liquidaráu eu ando esté aprobado el Oouvo.uo y el en posesión do sus bienes.—Uu-<16 huí»: ril el deudor déjara de entregar algún aR > parte de los quinientos bocoyes y no completare la diferencia en el siguiente, de molo que resulten entregados mil bocoyes en lo i dói aflús consecutivos, so entenderá (lisiielto este cjnvenio, iiusdatido todos y cada uno de loi aerea lores cu aptitud de usar de sus derechos c na i o >mo si tal convenio no se hubiese celebrado.—Duodé-«Jirn a: Pura la venta de los azúcares y para el pago (le los acreedores hipotecarios con intervención del (leu lor, se ij inibr.i uu i comisión e i upusst i de I03 rires. D. Ber-11 ardo María Navarro y D. José riainz, quienes fórm 1-rdn un estado de grada a:ion coiarreg.o al orden de fejliai lis oointitaclin ds las hlpo.ecai respectivas de oída uno da loi iuge iiosrivita Victoria y rianta Isabel, quedan lo d 1 is interesados expeditos sus diré dios p ira íectain ir contra la gra lu ación eu la r'orm 1 legal corres-pon lienta. — Tam non queda facultad 1 la omisión para distribuir entre los valutas d prorata ta cantidad anual que les c irrespinda, á cuyo lln form ir i otro estad • de deudas c »nuiles. La comisión ni deveug irá reinine-raol ni de nmguu 1 c.aie p n-los trabajos que sale éneo nieulau.— l)éhuí 1 tercera. Por in.ie.-te, aunada é renuncia ú otro iuipedimcut i do Ioi soR irei Navarro y Saín/,, leí sustituirán D. Francisco Alballí y L). Hipó-1 to Alvarez.—Décl 11acuirta: Ei coiilicion precisa ó iit lispens ibledeoste convenio que si alg.iu a.-rjed ir privilegiado p ir títulos hipotécanos que lasa desligado dol misino ypiercitass acción >s cintra (malquiera de loi i igmios ri u ti l-.abol y dmta Victoria, e 1 tal caso se c msid irará iueílcat eu to las sus parte) el presenta convenio com > si no se hubiera oj.eb.ado, y los demás acreedoras podrán ejercitar todos los dereeh >3 y accione) que lis corroipaula pirsu) raspeetivos créditos dentro ó fuera do es.e juicio del concurso. Puestas d discucion dichas propoúoio íes usi ds la palabra uno de los acreedores prop míenlo que se abonase intei'é) de demora por los créditos hipotecarios, la representación del deudor convino eu que se entendiera 1110-diHcada la cláusula segunda del convenio pr.qiuejto en esta forma desde la fecu a en que fué declarada 011 concurso necesario do acreedores D. Juan J. Nicolás, se entenderá que los créditos hipotecarios que tienen intereses edip da los eu sus respectivas escrituras, devengarán solamente el interés anual de seis por ciento deferid >
de que se han presentado ya D. José Francisco, D. José Dionisio, y D. José Silvestre Torres y Ortega, D. José María y doña María del liosario Torres y riellés, dofla Doio-res, D. Félix José, D. José Joaquín y D. José de Jesús Rodríguez y Torres y D. Eligió Camacho y Rodríguez como s ibr.no -le la tinada, l). José Knnion, D. José Antonio y doña Muría Francisca TeresaRo lriguezyTo-rr.s como s ilirlnos de la misma, doña Rosario IVrez y Torres i onio sobrina natural y doña Clemencia Miranda como niela 11 itural. Que así lo tengo dispuesto en los nulos del intestado «le la referida doña Teresa Torio y Horro jo. —Habana O -tabre ¿de I8S0—Tomás de Morales Por inundado de su seRoría, Mateo G. Alvarez.—Y p ira que tenga efec-t .1» dispuesto libro la presente.—Habana Octubre 2 de 1880.— Mateo G. Alvarez.	E 5
Ldo.D. Agustín Díaz Albertini, Juez de primera instan-u interino del distrito de Jesús Muría de esta .apical.
Por el presentase cita y emplaza d D. Francisco ivas, para que dentro del término ile veinte dias, coas-til 11 y11, en los autos que un esta Juzgado la sigue D. Alejandro Legruinl en cobro de pesos, Procurador instruido y espensado como lo previene la Ley, apercibido de .pie si así no lo hiciere, se le tendrá o«m > reí) b le y se entenderán t idas las notillc iciones, diligencias y demás trd-mlt-i.s .I d juicio, eu los estrados del Juzgado; y por edictos se le harán las nominaciones que ocurran, los cuales se lijaran en la tabla sle anuncios del Juzgado. —H «batía SeTembre 18 de 1880.—Agustín Díaz Aib rtini.—Pov órdeu do su riría., Juan Andrea.	E O 7
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrato.
Por este mi segundo eúijt i y piegon, cito, llamo y emplazo al ino ’e 10 Gregorio M irqu >•/. y M ir ju -z, natural de Bahía Hon 11, soltero, jora ilero, de veinte y cua-tr.i iiR.is de eda 1, para que dentro de nueve días re présbite en este Ju«ga lo d evacuar uu acto de justicia en causa q ie instruyo por hurto de dos g illin is, seguro que si lo hiciere le oiré y a lili nistraré justicia y de lió lo declararé rebslde y eo.Pumu y p ir Instantes los estrado del Juzga lo, para q le con ellos so entiendi dicho trámite y los demás que ocurran.—Hab ina yOitubre 4 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por maniado de su Sría., Z1 -artas Bresmcs.	E O 7
Üou Félix 8. Varón 1, Juez de primara instancia de esta villa y sil partido.
Por este mi segimdo edicto, oito, llamo y emplazo á D. Jaim s 8 dicr.ip, natural «le C iracas, cas ilo.decla-juenta y cuatro aRos «le edad, agricultor, vacia » de la Habana y miyoral qm fuédel ingenio San Rafael (d) Armenterltos, para que en el término de nueve días á contar desdi la última publiciciou, se presente en este Juzgado, d Un de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por desórden público y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y eucaio contrario se le declarará rebol le, contumaz, locura) en las penas de li Lsy_ y por bastantes los estra los del Juzgado para las uotiñ- I (liciones y demás trimites que ocurran.—Güines y Setiembre 28 de 1880.—Varona.- Por su mandado, Francisco MoRoz.	E O 7
Din A licito de Palma y Lujan, Jues de primsra inj-tinoia del distrito de Mouserrate .le esta ciu Ind.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pard i uom irado PoIouíj, cuyas demi i generales se ignoran, para que se presente eu la cárcel de esta ciu la 1, d dése legarse déla culpa qae le resulti
ritas 4 de Setiembre de 1880.—Joaquin Torralbas mandado de su Sría., José N. Rodriguez. E O
REMATES.
del dis-iustan-
_______en cau ia que
instruyo por le don es; seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y c 111-tum iz y p ir bastante los ostra los del Júzgalo para qua con elloo se eu.leuda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Octubre 4 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por m inda lo de su seR irla, Zacaríai Bresmes.
E O 7
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins tanda del distrito de Mouserrate Por estemi segundo edicto, cito, .lamo y emplazo d los que se consideren co 1 derecho A optar d la herencia de los bienes que lados por fallecimiento abintestado de doRa Regina Dslgu lo y Oliva, natural de G.iatao, soltera y de oehent 1 y cinc 1 aRos de edad, que falleció en esta ciudad el di a ocho d s Marzo del corriente aRo, para que dentro del término de veinte días se presenten en este Juzgado con los documentosjustiflcdtivos conforme ¡á derecho, advlrtién losa que hasta la fecha sólo se hall presentado d reclamar la herencia, doRa Loreto Bsatiiz Delga lo, doRa Bibiana y doRa Petrona Díaz y Delgado con el caráct ¡r de sobrinas de la flúada.—Y para su publicación libro el presente.—Habana Setiembre 29 de 18 sO.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su sefloría, Zacarías Bresmes.	E O 7
Don Anicsto de Palma y Lujan, Juez da primara Instancia del distrito del Alón iérrate.
Por este 111I primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo d D. Juan Manad Ovan 11, natural de la Habana, <sas«lo, de veinte afl n de e lad, del comercio, ó hijo de D.1 S illa ri 111 m legal, p ira q le dentro d s nueve días se presente eu la cárcel de e ita ciu la l á descargarse de la culpa que le resulti en cauta que insíruyo por rapt) de.Di María Luisa Clioppoán; seguroque si lo
l,i;.l..- . In	..	...I	... -•	- -
para pagarlo luego que esté extinguido el crédito de cada uno uc dichos hipotee irlos.— x para su publicaciou eu la Gaceta ortelal ue eMi eludid libro el presente.— H ib mu ri itleinbre 3t)de 1880.—Federico Gilbis.—Ldo, Agustín Valerlo.	A 5
Don Juan Francisco Ramos L. de Moya, Juez de pri-yyggmera instancia del distrito de Guadalupe, y decano
de los de esta capital.
Por el presente uago público que por auti dictado por este Juzgado, el día de ayer, ss ha asclara loea estu-dode quiebra d la s icie lad de J. Oemestre y Comp?, eu liquidación, domiciliada en esta ciudad, calle de Cuba número ochen ay ocho, por sí y «Jomo liquidadora de la de Dsmestre, Uhia y (Joiupí, reu-otrayéadose los efectos de es.a deilaratoria, con calidad de p ir adora y sin per-juiilo de tercero, al día en que resulte haber céba lo en el pag» c irriente de sin obiigacionei mercantiles; habiendo nombra lo pata el desenipeRo d;l caigo de Comisario at Sr. D. vutonip S.-rpi, comerciante establecido en la calle de rim Igu icio número ocuenta y cuatro, cuyo cirgo n i aceptado, y para d .positari i al Sr. D. Juan J. Muset, también comerciante domiciliad i en la calle de Am irgnra número velat? y cuatro, que así mismo ha acepta 10: e 1 su consecuencia, todo el que lengaqne ha-cjr iiagos y entregas de efectos d la sociedad quebrada, lo verirtcará al depositario nomora lo, bajo la pena, si así 110 lo hicieren, de no quedar descargúeos da las obli-gacionei que wngau peu Hesites ea favor de la masa.— Así mismo se previene d t ido persona eu cuyo poler existan pertenencias del quebra lo, que hagan minifes-t iciou sle ellas por notas que entregarán al Comisario, pena de ser t -nidos por «cu ta lores de bienes y cómplices en 1* quiebra.—Habana 2 de Octubre de 1880.—Juan Francisco Ramos.—Por mandado de su rilíu., Rafael del Pin i.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, eu tres números consecutivos, libróla presente en la misma fecaa.—Rafael úel Pino.	A O 7
hiciere lo oiré y a lmlnistr iré'justloia y úe nó lo declararé rebelde y o iminu iz y por b istantes los estrados úel Juzga lo para que cin ellos se entioud 1 dicho trámite y los demás qu i ocurran.—H ibnua y Setiembre 21 <le 188).—Anicet > de Palma.—Pot maulado <ls su sefloría, Z ic irlas Bresmes.	E O 6
Den Federico Bor lado y Visado, Jefe de Administra clon v Juez de primsra instancia del distrito del Corro.
Por esta mi torcera carta de edicto, cito, Hamo „ eraplazod ü. Francisco Marrero(á) MiriRa jue, para que ieiitro de nueve días se presente en el Juzgado d evacuar un actode justicia en lacausa criminal que se le si gue por hurt 1 de animales d D. Luis Hala/, ir; cierto y seguro de que si así lo hiciera se le administrará justicia y de lo coutrario se le sleclarard rebelde, contumaz mcurso eu las penas de la Ley.— Habana Setiembre 3 1 de ISóO.—B srdallo.— Por mandado de su Sría., José Nicolás de Ortega.	E O 6
Don José Solan 1 y Grana lo3, Juez de primera Instancia del distrit i de Balen.
Por este primer e.lieti, cito, llamo y emplazo al pardo patrocinado Braulio Alderete, natural de San D.ego de NuRez, soltero, jornalero y de diez y ocho afl is, d ftu de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel d descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por hurto de uu sillón y dos sillas de ineple d lo par ia M muela Herrera, si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coatu n iz y por bastantes los estrados del Juzgado pira los tr imites ulteriores.— Habana Setie abre 21 ds 1889.—S llano.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación de ofl :io iibro lo prese.ite en su fecha. —Francisco Ozeguera.
E O 8
D no Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia dol distrito ilel M m iérrate.
En cumplimiento de carta ór.len de la Real Sala de criminal de la Excuis. Aulieiizia, procedente de causo por hurto de prendas y dinero á D. Felipe He-rand, cito, lla no y emplazo por este primer edicto, al procesado en dicha ciusa D. Andrés Cabreiro L spez, ó se 1 D. Andrés López Fa’.gmra, para q ie dentro del término de nueve ilias se presente eu el Presidio ae est« ciudad, bajo apercibimiento de que si 110 lo hace le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 29 de Setiembre de 1830.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, L. Manuel Oominguez.	E O (i
Dou Federico Galhis y Abella, Juez de primera instancia accidental del distrito sle la Catedral.
Por este piiiner edicto, oit i, llamo y emplazo á D. Miguel Fernandez PiReiro, hl;o de D. Tomd> y D? Manuela, iiiiuiul de Galicia, caimio, de treinta y nueve artoj, para que eu el término de nueve di as
D. Federico Galhis y Abella, Juez Municipal trito (le la Catedral é interino de primera cia del mismo.
Por el presente se anuncia al público que d consecuencia délos autos ejecutivos que sigue D.1 Emelina Foreade de Campbell, contra 1). Arturo de la Muela, sobro jsesos; lio dispuest i ho ponga d pública subasta por término de veinte dias, la casa calle de la Habana número cincuenta y cinco, esquina d 11 ds Empedrado, tasada en noventa y dos mil ochocientos setenta y tres pesos, noventa y tres centavos oro, habiendo sartal ado pira su remate el dia veinte y ocho del presento ni ‘s, d las do s -, en los estrados del Ju/.g ido, sito calle d i Empedrado número juiuce.—Habana O stllbre 3 dejISS).—G ilbis.—Por maulado de su riría., B srnurdiiio riuarez.—Y para eu Inserción en la Gaceta ollciul, libróla presente en su fecha. —Bernardino riuarez.	R 6
Donjuán Fruí siseo Ramos, Juez de primera instancia del distrito d) Gil id ilup) y decano de los de;u es capital.
Por el prescute hago públi )<> qua en el juicio de re sion (le bienes dsl L lo. D. Jti 111 María Díaz, y d psticlou de los Sin líeos, he dispueito se subasten por treinta (lias los bienes cedidos, qua consisten en una ca«a de manipostería y t-ja, sitúa la en el nuevo caserío de Sania Fé, en la Isla de Piaos, con cuare ita varas de freine y f-.n-do y ochema do un 1 á otra, en e >t ido de ruina, avaluados como escombros los materiales aprovech ables, en la canil lad de seis mil pesos en oro, siendo acensuudo el terreno y una estancia nombra la la Aurora, con una caballería de tierra en dicho pueblo, apreciada en doscientos pesos oro, sobre el cea io ds mil que pesa s >bre la misma, debiendo rematarse eu el mejor postor, en la «a. la ds audiencia ds este Juzga lo, calle de Maloja número dos, el dia veinte y dos de Noviembre próximo venidero, d las ocho de la mañana.—Hutsana Setiembre 23 de 1880.—Juau Franrts50Ramos.—Por mandado desu Sda. Rafael del Pino.— Y para su puolieaúou por tres número) consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciu lad, expido el presente en sn fecha, —Rafael del Pino,
‘ R O 6
Don José Solano y Granados, Jues municipal del distrito de Beles de esta ciudai é interine del de primera ln itanoia del mismo etc.
Por el presente eiicto hago saber: Q le d consecuencia del incidente al concurso de D. José María y D. Antonio Máximo Mira, form id 1 para tratirdel remate de varios efectos del ingenio Améríca, se ha señalado el dia doce del entrante Octubre d la una de s i tarde y eu las puertas del Júzgalo sito, en la ealte de Luz número trece, nara que tenga efe ito el remate de varios efectos y utilosdel íugenio Amér.ca, divídelos en dos lotes I03 cuales asi como su justiprecio son de la manera siguiente. Primer lote, una mdquma vapor de moler, eonstruuciou inglesa de cilindro vertical sobre seis columnas de fuerza de veinte y cuatro caballos con susjuegos de coronas y demás anexidad.-s, en siete mil pesos.—Una paila ó generador de vapor con sm dos filies y demás auexidades en mil ciento veinte pesos. —Y un molinete de hierro para la máquina en regular estado en tivinla y seis pesos.—haciendo dicho primer lote uu total de’ocho mil ciento cincuenta y seifi pesos ea oro.—áegundo lote.— Una máquina de coustrucjlón fíanos« de Muurgues con un « bomba para elevar las mieles, cilindroeje de trasmisión, poleas y tuberías eu quinientos sereuta y cinco pe-sis —Un upirato para conceutrar "	.i->----
tres números de la Gaceta oficial, se cite de comparendo en este Juzgado á Di Catalina Febles, bijaile i>. Eugenio del mismo apellido, d ¡ña de evacuar uu actode justicia eu la causa que se sigue en este J uzgado, por robo d D. Eugenio Febles.—Y liara su publicación libro la presente.—Güines y Setiembre 30 de 188U.—Varona.— Por su malí-dado, Francisco MuRoz.	C O 7
El rir. Juez de primera Instmcla de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto eu la causa aeguida contra I). José Suardiaz y D. Celedonio Martínez, por abuso de autoridad y estafa; se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oiieial, a los asiáticos Carlos Achon, Casildo Qultuona y otro nombrado Asuí ó Asay, para que al segundo dia posterior al último anuncio, comparezcan en este Juzgado, d un acto de justicia en dicha causa. -San Cristóbal Octnbre 2 de 1880.—Torre.—Ldo. Andrés Fraga.	C O 7
Don Félix ri. Varona, Juez de primera instuncia de esta villa, por ante mí lia dlspueslo que por tres uúine-ros consecutivos de la Gaceta oficial, se cite de comparendo en este Juzgado d D. Juan Alvaivz, d fin de evacuar un acto dejusticia en la causa seguida por robo con intimidación de personas, en la bodega San Blas, en el término municipal.—Y para su publicación libro la presente.—Güines Setiembre 30 de 1880.—Varona.— Por sil mandado. Francisco Muñoz.	C O 7
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecav, Juez Municipal primer suplente del distrito de la Catedral.
Ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque d D. Silvestre Alonso y Lamente, hijo de D. C’drlos y I).‘ Josefa, natural dota CoruRa, de treinta y un año.-, y d D. Pedio Vivar y Alonso, liijode Fausto y de Marta, natural de Burgos, soltero, minero y cuyos domicilios se ignoran, para que el dia nueve de Octubre comparezcan en este Juzgado, Empedrado quince, al acto veili il de fullas por reyerta entre Ambos, apercibidos que de no comparece!;,’ se celebrará el acto en le-beldfa.—Habana Setiembre 25 año del sello.—Rodríguez Eeay.—Alberto Chiappi.	O O 7
El rir. D. Federic i Bordillo y Visedo, Juez de pri-
rva Ana inoínnnin d ^	-» - •	- *	’ *
LEY HIPOTECARIA.''«!
Conoluida la segunda edición de osla importan tf> obra, re baila de venta únicamente en «1 despacho de csU imprenta, á 83 billetes ol ejemplar.
División teukitorial dk la Isla de Cuba v
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultri
-— — «j ura mar. Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública. Lon-c
cencía y sanidad; la
---“uva
electorales, olicía, obras pública, benefi. visión judicial en Audiencias partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos no' tariales y circunscripción de los registros de la prop¡e. dad; la división militar en comandancias generales v militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis v parroquias.
Se vende en el despacho de esta imprenta, Ten te Rey 23.
íen-
__________ por medió del vapor
y al aire libre con sus engranajes y demás anexidades en trescientos sesenta pesos-—Un donqui de construc-ion francesa eu ciento cuarenta y cuatro pesos. - Caico clarificadores muy usados en cuatrocientos pesos.—Dos trenes jamaiquinos completos y bast inte usados, en rail setenta y ociio pesos.—Uu tan pie de tablones con cinco pares de agujas y llaves de breace eu setenta y dos pesos. —Por otro id. con catorc ) pares de agujas en ciento se-entiy cuatro pesos.—Por otro id. en ciento ocho pesos. —Diez y seis gavetas tablones úe cedro y pino, c >11 sus pasadores de cabilla do hierra Usados en doscientos ciu
cuenta y seis pesos*—Haciendo dicho segundo lote un fláfal flü Iroi mil AÍ/vr.1--‘	*	en or»>.
la escrl dia seña
lo
______ 14.V1I I DV^UIIUU
total de tres mil cíenlo cincuenta y siete pesos t d fin de que el que quiera rematarme ocurrad banta del actuario d Instruirse y al Juzgado el uia señalado, haciéndose presente que se admitirán posturas que comprenda 1 los (los lotes enteros ó á cualquiera de los efectos por separado.— Habana y Setiembre 20 de Iri 80.—José Solano y Granados.—Por mandado de su se ñoría, Juan H. Vergel.	R 5
Don José Solano y Granados, Juez municipal del distrito de Bulen, é interino del de primera instancia del mismo.
l\.r el presente edicto hago saber que d consecuencia de la testamentaría de D. Juan Manuel López Muñoz, é información de necesidad y utilidad promovida por los heredero i, se lia señala lo el dia veinte del currante Oe tubred las doce d 1 mismoy eu las puertas del Juzgado, sit i en calle de Luz número 13, para que tenga efect i el remate de tres casas situadas, la primera eu la calle de riau Nicolás número ciento ocho, de manipostería y azotea, de alto y bajo, lasada en siete mil ciento Satenta y cuatro pe,os noventa y nueve centavos en oro, 1a segunda situada en la tulle (le riuarez número noventa y dos (le manposterla y azotea, tasada en cuatro mil doscientos ochenta y siete pesos cuarenta centavos eu oro y la tercera sitúa la en la calzada de rian Luis G >nzaga ó de la R iyna número veinte y uno de manipostería, azotea y tejas, tasada en veinte mil och icieut >s un peso novtuta y cuatro centavos eu oro. Y d fin de que el que quiera rematarlos ocurra d la eioribauía del a Hilario a instruir se y a! Juzgado el dia señ dalo, iidvirtié ido.e que de, precio en que han sidos tasadas dichas casas se ha rebajado el diez por ciento del valor de ias mismas y que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio de dichas lasa.001103 después de rebajado ti diez por cient i dntes iadicado.—Habana Setiembre 21 de 1880.—José Solano y Grana ios.—Por mmJado desuseñoría, Juan H. Vergel.
R 5
CONVOCATORIAS.
El Bf. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números déla Gaceta, s'e convoque d tres personas que conozcan d D. fuau Hoyo y Mateo y sepan que posee bienes de fortuna á fia deque comparezcan eu este Juzgado, sito San isidro sesenta y tres d evacuar un acto de justicia eu causa v Habana O.-tubre 4del880.—Grigorio déla
O O 7
El rir. Juez de primera instancia accidental del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque al moreno Manuel Liiuonte para (pie comparezca en dichn
---------„..o se prese ite
en la cárcel" de esta eludid á descargarse de la culpa que le remita eu la causa que so le sigue por hurto, seguro de que si así lo hicteie se le oirá y administrjrájusttcia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estra los del Juzgado con quienes se entenderán
1 - --o- - **
_____3se entenderán
las notificación -s y demás trámites da la causa.—H iba-na Se.ieiubre 22 (le iSSO. — GaLois. — Ldo. Agustiu Valerio.	É O 6
D. Federico Galbis y Abe'.la, Jusz de primera instancia del distrito ae la Catedral.
Por este primer edicto, citi, llamo y emplazo al asiático Teodosio Primero, natural de Cauto 1, casado, lii|o de Olio, labra lor y de veinte y seisaflo), para que en el término de nueve día) se presante en la cárcel de e,ta ciudad d descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pie se le sigue por quebrantamiento de e ráde-ua; segur.) ds que .-i asi lo hiciere se le oirá y ad nims-Luirá juiti :ia y ile lo contrario se le declarará rebelde y por b istautes los estra los del Juzgado coa quienes se ente iderau las notificaciona» y ilemá) trámites (lela causa.—H iba ua Setiembre 23 de 1889.—Galois.—- Lio. Aguslin Valerio.	E O 6
Don Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del Iltre.
Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia de esta ciudad.
Poreita nal primera carta de e licto, cito, llamo y emplazo al p«rúo José Vuldés y Montesinos, natural v vecino de Santiago de las Vegas, soltero, tabaquero y de veinte y tres años, para que **—!
_ r--— ,}Uv vuiU(iái6f.UÚ ü
Juzgado, sito en la ealle de Luz número trece, d nuncio de justicia en causa criminal que se i por hurto de una tercerola de aceite de coco del ......uc
ile Luz.—Y en cumplimiento de lo dispuesto se fibra la resente en la Habana d 4 de Octubre de 1880.—Joaquiu .aueís.	C O 7
A consecuencia de la causa criminal formada contra D. Isidro Ruiz y otros, por hurto de animales y tentativa de robo d mano armada y con simulación de autoridad, el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ha dispuedo que por este medio se convoquen d las personas que sa cousideren cotí derecho d una yunta de novillos, como de cuatro años de edad, uno
bermejo lavado y el otro bermejo faldinegro y sin hierros, una vegua mora moi«.i« ------ J-
mera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficiarse convoquen d DI Mercedes Ayala, D. Pepe el Viz*aino y D. Antonio González, para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado, sito Han Isidro sesenta y ires, para un acto dejusticia.—Habana Setiembre 21 úe 1880.— Bordaba.— Por mandado de su riría., Luis Blanco.
0 0 7
Don rieverino Prieto y Pereira, Juez de primera instan cia del distrito Sur de esta ciudad y decano de los de la misma etc.
A consecuencia de carta órden de la Excma. Audiencia, declarando Ja subsistencia y provicion del oficio de Procurador, vacante en esta ciudad por fallecimiento de D. Hilario Morejon y por el preienie ae hace saber al público en general, que en el término de treinta dias, acudan á este Juzgado, sito en la calle de Gelab,ert número doce, los aspirant/s á dicho oficio, con sus instancias documentadas, acreditando que reúnen las circunstancias legales para desempeñarlo.-Y parasu publicación en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Matanzas Setiembre 20 de 1880.—S)vcrinu Prieto.—J. Florencio Betaocourt.
O O 0
ÍU Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia de esta ciudad y su partido, bu dispuesto por ante mi, que por tres números consecutivos (lela Gaceta oficial, se haga saber á Ioi parientes del pardo libre Félix González Mora, natural y vecino de esta ciu-dsd, soltero, de treinta años y agricultor, el fallecimiento repentino de este, por cuyo hueho'se instruye causa criminal, la cual se ofrres por este medio d los deudos de aquel, por si en ella quiereu mostrarse parte.—Y para que tenga efecto se expide la presertte eu Jarncod t:7 de Setiembre de 1880.—Kafael Aguiar.	C O 6
El Sr. Juez de primera in,tunela del distrito do Catedral, lia dispuesto por ante mt eu la causa contra D. Joaquin Rodríguez López, por estafa, se cite por este medio d D. Marcelino Alcina, D. Vicente riuarez, D. José Lausirica, i). Ricardo Solana, D Pedro Mir, D. Blas Mariano Goroldo y D. Joaquin rianohez, á fin de que comparezcan en este Juzgado d un acto dejusticia causa.—Habana Setiembre 30 de 1880,
LEY Y REGLAMENTO
BEL
PATRONATO EN LA ISLA DE CUBA.
Sj hala d9 ven'ii en esta Imprenta, con las modificaciones hechas por el Gobierno Supremo.
INSTRUCCION
PARI EL REGISTRO DE LA PROPIEDAD PECUARIA
•	EN LA
ISLA I>E CUBA.
Esta importante disposición se ha encuadernado y está á la venta en el despacho de esta Imprenta.
Odas
nó-
en la referida
—Francisco de Oastro.
C O 6
V9 K7 O
El rir. Juez de primera instancia interino de esta villa, D. Ramón R mra, ha diipuesso con esta fecha y por ante mí que por tres números Consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquejd las personas que se crean o n derecho á reclamar una yegua como de seis y media cuarta de alzada, color rosillo, con un lucero en la frente y como de tres año», que ha sido abandonada en el sitio iie D. Juan Domínguez, al cual hurtaron un caballo, para que dentro de nuove dias se presenten en este Juzgado á deducir el qde les asista. Y cumpliendo lo mandado libro la preients visada por el rir. Juez en la villa de Guimajay eu 27 de Setiembre de 18.30—Antonio Porez.
C O fi
El rir. D. FranoisooNoval y Marti, Juez de primera instauoia de ejta ciudad y su partido, ha dispuesto que
eros <1« Lt fAcwwxfu /««.»?•» 1 -
„	-- f---..*/, ui* »UíJJHCdHJ (Jlltí
por tres números déla Gaceta oficial, se convoque á la persona que se crea con derecho d lina yegu a dorada retinta cabos negros, lucero corrido y un hierro dudoso en la paleta R T a fin d ique comparezca ádeducirlo en este Juzgado con las pruebas que tenga, cuya bestia ha sido ocu|iada enUuauabo’d D. Fleate Monsou.—Jaruco 25 de Setiembre de 1880.—Rafael Aguiar. C O 6 El rir. 1). Francisco Noval y Mrrtt, Juez do primera instancia do esta eiuda ly su partido, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, so convoque al jóven D. Antonio Alfonso y Abren que residía últimamente en Camp i-Florido paia que en el término de nueve dios después dol fi timo anuncio se presente en «sle Juzgado d evacuar un acto personal en causa por sospechado hurto de una yegua ds D. Francisco González—Jaruco Setiembre 27 Uel880.—Rafael Agtiiar
C O Ü
EISr. Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que instiuyo por decirse que eu la noche del quince del corriente y eu los portales de Alblsu fué asaltado y robado por cuatro individuos uu señor nombrado D. Juan Rodríguez; li a dispuesto que por tres números conse iutivos de la Gaceta oficial se convoque d dicho in livid.io A fia deque comparezca en el Juzgado á prestar declaración.—Y para que lo dispuesto tenga su m ls exaet i cumplimiento libro la presente.—Habana Setiembre 23de 1830.—Arturo Ga lletti.
O. O. «le Helio,
PROFESOR DE FRANCES.
Di le cioues tanto en culegios oomo en « particulares, y en su morad», calle de Espada 1 mero 4, entro las de Chacón y Cuarteles, donde 8« encontrará con fijeza de iat> 4 á las 7 do la tardo,
SE VENDEN
dos oasas en el pun‘o mejor dol pueblo de Calabazar, una de ellas oou uu traspatio de tres solares sembrado) de árboles frutales da toda especie, ya en producción, ó se cambian por una en esta ciudad, en buen punto, devolviéndose la drmasía.—Ene, Despacho de la Imprenta del Gobierno impondrán.
IOOZBDASBB V BMPKB8A8.
COMPAÑIA DE ALMACENES
DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO.
Balance del 80 de Setiembre de 1880.
ACTIVO.
1 d 0
coa
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 7 DE OCTUBRE DE 1880.
io	lvrct0 sanïtario.—Diariamente se admiiiL
la vacuna y se dán consultas a	,
Caja: en efectivo.......
I Documentos de
En acciones..............
Cuentas al cobro.........
Valores corrientes de 1879 . Ferro-carril Balita, c[. Ri
dación.i....................
Idem hipoteca...... 4310876-18
Valores eliminados en 1879
Projdedades...................
Seguros de frutos, etc........
Gustos generales......
Contribuciones........
PASIVO. ’
Capital.....................
Fondo para eventualidades, li
Íuido ....................
deni Ídem por liquidar...
—Obligaciones d la vista:—
Cuentas corrientes..........
Dividendos por pagar........
Cuentas por liquidar........
ORO.	
* 602717	19 «
126S4I	91
205486	67 !
10913	67
20844	14
61012	06
500000	
122753	Í5
3000000	
19514	03
74014	93
17696	13¡
*4762693	88 i i
Billetes. 11*1712306 65
87424») 77
5001...
04801
136986!
75884Ï ! 77
8M89¡6J
______v[ ucuau
clon....................
—Obligaciones d plazo.
Depósito con interés.....
Productos................
El Director,
ORO.		! Billetes.	
$3000000	...			
134096	11	774689	33
622753	15	$ 758841	“T
757681	23	2037246	92 Ai
24859	58		
10545	76	1 10397¡60	
212758	05	Ó3674J	ÍO
$4762693	88	$3667316/56	
A. G. Bustamante.
i Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación es: Sras. D" Rosa Casanova de Laudo y D? Am
pvlincr fio T	----
cíe Amalia
mes	______
Reyling de Linar ndoux.
Junta de Gobierno déla Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—rir. Dr. D. Joaquin Laudo.
de la Habana.
una yegua mora" melada como de cinco años, cabos negros, de seis y media cuartas de alzada, otra mora blanca como de ocho años úe edad, hierro C. D. en el anca izquierda y paleta del mismo lado, otra dorada y de cuatro años d .- edad, lucero, cabos negros como de seis cuartas, con el hierro M en la paleta izquierda y en la tabla dtl cuello úel misino lado, con su cria, un caballo bayo | de seis años, óahna -------------*	* ----M
,-------—.V KTCMJKJ
seis años, cabos negros, como de seis cuartas de alzada, sin hierro con ai barda cuadrada v frpnn ro lavado, de treiuta
1,
B0ICÏ08.
Eu los autos úel Intestado de doña Teresa Torres de Miraud «, ha dispuesto el rir. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se publique por la Gacet a oficial, el edicto que din letra dice asi.—Juzgado de primera instancia úel d.strito del Pilar.—llabaua. — D. To.nás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera ins-t auci.* dol distrito del Pilar.—Pot el presente se cita, llama y euipl iza, .a ios que se ere m-con derecho d hered ar a duú a Tj e 11 Torr. s y Borrego, natural de Guanaj.i.y, ile secuta y -irte ufioo, hija do D. José María y ue d >ñ.a D010tea viuda ,de D. Ruperto Miranda, que lulleo.ó eu diez y seis de Marzo último, para que comparezca d de-
,	--1----,7
en el térmiuo do nueve días se presento ea e^ts Juzgado, d notificarse de la sentencia dictada eu la eausaque se le sigue por rapio ae la morena Flora Calvo, seg iro de que si usl lo hiciere se le administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante las estrados del Juzgado, para que coa ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal S tiembre 23 de 188J.—Aureliauo Martin y Alonso.—Por mandado .1« su riría., Gaspar Barona.
r-v ... t
mandado de
, _._r_________	E O 6
Don Joaquin Torralbas y Manresa, Abogado de los Tribunales de la Nación y del íhre Colegio de Sevilla, Juezdj primera instauoia de esta ciudad v su párenlo judicial.
Por esta ini primer.« carta de e ficto y pregón, cito, llamo y emplazo d D. Sebastian Alberty Busnet, natural de Gerona, de treinta •• —■
y seis años do elal, solté o v
» aol I A ... . __ 1	. .	•”
del comercio, para que eñ el lórniiuo di nueve illas se presente en este Juzgado, por la Escribanía del infrascrito d contestar el traslado que se le confiere en ha causa criminal que se le sigue por alteración de u 1 abonaré del B .rano 1 Guerrillas de ios Villas, seguio dequesl asi lo lince se le oirá y administrará cumplida justicia y do 1 > contrario so le declarará rebelde y contumaz, señalándole por bailantes los earados Ue este referid!*' «Hizo uiuuiu, par» que comparezca á de-1 Juzgado, coa quien se entenderán las notificaciones y uiez y ^ i da veiüte días, con la adveatencia j demás actos que coa él debaii practicarse.— Saucti Spt-
uailrada y freno, otro monteses de edad, seis cuartas de alza-y melena cortadas, también con al-ígual al anterior, á fin de que se presenten „-Jo, á reclamarlos cou los documentos jus l i tica t. vos.— Y para su publicación por tres números di oficio eu la Gaceta oficial libro la pie-ente.—San Anto uio Setiembre29 de 1.380 —Ant mío de Porto. 0 0 7 fc 1 Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, al pardo Antolin Meueudez y Herrera, natural de la llabaua, vecino que fué de la calle de Bevillagigedo número sesenta y siete, soltero, de veinte y siete años alba fifi é hijo de 1). Mateo y de Josefa, para evacuar un acto ale justicia en la causa que eu unión de otros se le sigue por homicidio de D. Leonardo Martínez.--Y para que lo dispuesto tenga efecto libio la presente.—Güines y Setiembre 27 de 1880.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
G07
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera iustanna del distrito del Cerro, ha dispuesto por anta mí se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, al moreno Alejandro Hernaude', para que dentro de tercero dia se presente eu este Juzgado sito, Sau Isidro uúrnero stsenta y tres, para un acto de justiciu.—Y para su cumplim ento expido la presente. —Habana Setiembre 20 de 1830.—Luis Blanco.
O O 7
de primera instancia del distrito de auto iie esta feena dictado o» •»	—
VENDUTA PUBLICA OE VICTOR SANTURIO Y CF-
Por d'aprsioion del Sr. Juez Municipal de’ distrit') de la Cite ira1 ea la demanda verbal civil promovida por D. Autonio Per- z contra D. Juaii Marti en cobro de poses re rematarán el dia once del corriente á las 12 del dia, en las puertss del Juzgado, Empedrad.”' número 15, 100 teroios da tabaco en mal
apfo/lA „«a».-> -	*
Compañía de Caminos de Hierro
La Junta Directiva de esta Compañía en sesión oelebrada hoy, ha acordado que por cuenta de utilidades se reparta á os Srcs. accionistas un dividendo de uno y medio por ciento en oro sobre el oapiia' fooiul, pagadero on billetes dol Banco Español de 'a Habana con el aumento de 120 por 100 oomo eq1»' valencia á metálico. Los expresados Sres. podrá» ocurrir desde el dia 1q de Noviembro próximo i 1* Coutaduría de esta Flmpresa, Estación de Villauue-va, para recib r el libramiento contra la ToaorerU, a fin de que perciban en é*ta 1> que respeotivamD11* te les tequ3 en la indicada distribución.
Habana 30 de Setiembre de 18S0.—José nio Bernal, Secretar,o.
, — ........ lauauu en mal
estado retasados á tros y medio pesos ut,o que hacen
____________ uc cma¡a, sets cuartas de alza- un lütal da 350 PeH08 ot?> e8lt4n depositados en
da, cab03 al pelo, ciiay melena cortadas, también con al* venduta Callejón de Justiz accesoria O barda y freno igual al anterior a fi*» ------- •—•*—
la
PARTE ECONOMICA.
DECRETO PARA USO
DEL
PAPEL SELLADO.
De venta, en el Despracho de esta Imprenta.
El Sr. Juez	. ______ .»o
Mouserrate, por auto de esta feclia dictado eu la pi-za de embargo ue bienes del proc -.-alo moreno Juan Martínez Herrera, ha dispuesto que por tres números .le la Gaceta oficial, se convoque a las personas que conozcan á dicho individuo y pue.lan declarar si le c moceo biela s, compareciendo eu el Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta v nni... —u-,i.-- ■ 1-*
renta y ocho.--Mi
El Sr. Juez de primera
«r 1 ‘i	*1* xiiciuu,
b,„ ¿e ^«aaœgïr ',,u y rr-
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIA DE CUBA. Y PUERTO-RICO
Í0R
Don Juan Stuky y Reig
Por dispóBic'on del Exorno. Sr. Presidentef9 convoca á los Sras. aocionistas de esta Conip»B,a para celebrar junta general extraordinaria el 13d* próximo Oetubre, á las doce del dia, en la Eitaei°n de Vil anueva, con el objeto de proponer una ref»r' ma aoicional al R°glameuto de la Compañía, rt» rente á la emisión de obligaciones hipotecarias.
Habana 27 do Setiembre do 1880.—Jo té Eugín,° Bernal, Seoretario.
« _____
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos í1 la Habana.
D. Juan Andrés Lopsz, ha participado el e*tr#. vio de la certificación ds depósito expedida a s» vor con el número 39969 y solicitado so le prove* de duplicado.—Lo que se anuncia por e te ®e“’ durante quince dias, á fin deque si algún otro« oonsidera con derecho á dicho depósito ocurra » nifestarlo; en la inteli4enc¡a de que ci dentro d* término de esto enuncio,no =e presenta reclama1'® > se procederá á expedir el correspondiente dupl‘ca“J quedando ei ce caso el cortifloado primitivo nulo; de ningún valer.	.
liaba' a 23 <ie Se’.ietábre de 1880 .—Manuel
Jesvs Ronce.
...... jmiuijr» instancia del distrito de ha
Catedral, se ha servido disponer por ante mí se convoque per este medio at asiático José Gómez, á fin de que comparezca ante el Juzgado, sito Empedrado número quince, d evacuar uu acto de jmtieia en causa criminal.—Habana Setiembre veinte y nueve de 1880. — Francisco de Castro.	C O 7
"Pou Fédx S. Varona, Juez de primera insta)
Vlla V e«'	—
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro
de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. 0 importante obra.
Se vende la obra completa en el despacho de libros I i Gaceta Oficial To.l»-*- 1J—
-------(/‘VM* tu CI UtJ!
——	- .---» aiuna, j uez de primera instancia de' de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
esta vila y su partido, por ante mí na dispuesto que por 1 Precio, 9 pesos oro,
Habiendo participado el moreno libre ®dua ¡t0 AgiGro, el extravio de la certificación de deP®* se numero 49,2J8,expedida á tu favor y Boli0118^,^ le provea de duplicad >, se auuuoia por este ®e ^ durante quince dias, á fin de que si algún considera con derecho a dicho depósito ocurra * ^ nifestarlo; en la intel ger.oia do que si dentro u» ^ mino de esteauunc’o 110 se presenta redama® >, procederá á expedir ti correspondiente á.ttP ICn¿|»
I quedando en ete caso la l enificación primitiva, tomo de esta I y de n'gun valor.	, qecret*-
Habana 18 de Setiembre de 1880.—El “e rio, Manuel de J'sus Ponce.
JÍP. del gobierno y CAPITANIA GENERAL fob 8*