
> rttv	i.	•	i.	*
llh-f, j „untamiento de hete Mung m.
Convocatorias.
Vacante la plaza de Médico municipal forense de este Ayuntamiento, dotada con el sueldo anual de 750 pesos oro ó su equivalente en billetes de Banco al tipo que este Municipio satisfaga sus obligaciones, se anuncia por este medio y términq de treinta dias pa-, ra que los señores Profesores que deseen hacer oposición á dicha plaza, presenten sus solicitudes en esta Alcaldía-Presidencia durante el plazo fijado; en la inteligencia de que las qué no vengan acompañadas de los títulos profesionales orij¡nales, ó en copia legalizada en debida forma por ante Notario público quedarán fuéra de- concurso; debiendo adjudicarse dicha plaza al que más ventajosa proposic on hiciere.
Mangas Junio 21 de 1880.—El Presidente, Francisco León.
Aprobados y declarados permanentes por el Gobierno General los arbitrios creados por este Municipio para el actual año económico^ se ha acordado convocar rematadores para el próximo año económico de 1880 á 1881 bajo los tipos siguientes: Marca de carruajes y carretas,-en 131 pesos.—“Vendedores ambulantes”, en 68 pesos.—“Corral de Concejo”, en 25 pesos.‘-^“Puestos públicos”, en 10 pesos.—Y “Bailes y espectáculos públicos”, en 30 pesos. Todo,en oro.
Los pliegos de condiciones están de manifiesto en esta Secretaría; y los costos de publicación y papel sellado que se invierta en el expediente respectivo serán dq cuenta del rematador; fijándose para la subasta el dia 9 de Julio próximo entrante.
Mangas Junio 21 de 1880.—El Presidente, Francisco León.
Ayuntamiento da Alonso de Rojas.
Vacante la plaza do Módico municipal de este término, dotada con el haber anu.l de setecientos cincuenta pesos oro, debiendo proveerse conforme á lo dispuosto y según los reglamentos vigentes do la mateiia, se convoci por esto me lio á los que deseen obtenerla, para que en el término de trointa
días á con! ar desde la primera publioacion de este
auunc'o en la Gaceta de la Habana, presenten en esta Alcaldía sus soliéitudos aoompaü idas de los documentos dol caso, quedando anulada la convocatoria publicada en la misma y Boletín de esta provincia en tres de los corrientes.
A'onso de Hojas Mayo 25 de 1880.—El Socre-ario, Francisco Moron.—Vto. lino.—151 Alcalde.— P. D.—El primer Teuionte Alcalde, Francisco del Arenal.
Con tilín tz y par Paitantes los estrados del Juzgádil, Boíl quienes se emétuterán las' notificaciones y delúas trámites «Je la eaUsa.-Hubuna Junio 23 de 1880.--Ualbi.s. —Francisco du Castro.	, , ,,
Don José (¡reveno Dedon, caballero de la J^al y distinguida Orden de Isabel la Catóte a, y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Foreste mi primer edicto, oito, llamo y emplazo á D. Valentín González, cuyas g-nerales se ignoran, vecino de Consolación del r>ur, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha se pieiente en lacílrcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le
de
lidio
E O 3 de primera ¡as-
para qüé eil él tírti litio de i lijé vé día» it CoHláf desde la eoúVOrjlifed por tres húmeros. fconsecutiVos dé, la Gaceta Ultima publicación, se presente en la cárcel pública de oficial á DI Antolin Cebrlan, D. Justo Márquez; D. 8al-
Ilustre Ayuntamiento de Matánzas.
Secretaría.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á pública subasta el servicio, «Suministro de raciones ítlos presos de la Cárcel de esta ciudad y detenidos del Depósito de cimarrones» restringiendo el término de la publicación en virtud de lo avanzado de la época; de orden del Sr. Alcalde Presidente se hace público haberse señalado las ocho de la mañana del dia 9 del entrante mes de Julio para celebrar el acto ante la Corporation ó Comisión de Obras públicas y Regidor Inspector de Cárcel con estricta sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta.
Y para su publicación en la “Gaceta de la Habana,” expido la presente. Matanzas, Junio 19 de 1880.— Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones á que deberá sujetarse el remate de la manutención de los presos de la Cárcel pública de esta ciudad y de los detenidos en el Depósito .de Cimarrones de la misma
Se publicó del corriente.
en la Gaceta de los dias 1 y 2
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento el remate del servicio «Alumbrado público de aceite de kerosene,» durante el año económico de 1880 á 81; de órden del Sr. Alcalde Presidente se hace público haberse señalado las ocho de la mañana del dia 9 del entrante mes de Julio para que tenga efecto la subasta ante la Corporación y con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y para su publicación en la Oaceta oficial de la Habana, expido la presente.-—Matánzas Junio 2 de 1880.—El Secretario, Manuel del Portillo.
Pliego do Condiciones para el remate del servicio „¿blico de “Alumbrado de aceite de carbón de pi3dra, al que deberá sujetarse el contratista dudante el año que empezará á contarse desde el clía l.° de Julio de 1880 y terminará en 30 de Jun^° de 1881.
ó en la Gaceta del dia último de Junio.
»0 j ublic
Alcaldía Corregimiento de Rolguin.
Convocatoria.
Hallándose vacante la plaza de Sub-delegado de Farmacia de esta jurisdicción, se anuncia por esto medio y término de 30 dias para que los Sres. Profesores que deseen hacer oposioion á dicha plaza presenten sus solicitudes en esta Alcaldía Corregimiento duranto el plazo fijado; en la inteligencia que las que no vengan acompañadas de los títulos profesionales originales ó en copia legalizada en debida forma por ante Notario Público, quedarán fuera de concurso.
Holguin 3 de Mayo de 1880.—Manuel de J. Tejera.
su
Hallándose vacante la plaza de Sub-delegado de Medicina de esta jurisdicción, se anuncia por este medio y término de 30 dias para que los Sres. Profesores que deseen hacer oposición á dicha plaza presenten sus solicitudes en esta Alcaldía Corregimiento durante el plazo fijado; en la inteligencia quo las que no vengan acompañadas de los títulos profesionales originales ó en copia legalizada en debida forma por ante Notario Público, quo-darán fuera de concurso.
Holguin 3 de Mayo de 1880.—Manuel de J. Tejera.
QSJIATA SECCION.
U9ICKOR.
Don Juan Franoisco Ramo3 y Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este segundo edicto, y pregón c’to, llamo y emplazo á D. Juan Martínez Delgado (á) El Fosforero, natural d-> esta ciudad, soltero, de veinte y tre3 años’ fosforero, y cuyas demás geuera'es se ignoran, para que dentro de nueve días, después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de 11 culpa que le resulta en lacau3aqueselesigue por atentado contra el Celador del Ferro Carril tío Villanueva cierto y seguro que de uo hacerlo se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado para que cou ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Junio 24 de 1S80.—Ramo3.—Por mandado de.su Sría, Arturo Galletti. E O 3 Dr. D. Guillermo Bernal y Bemol, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercero y til timo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo áD. Manuel Atierrzay Medrano, hijo de D. Manuel y de D* Josefa, natural de Almería, soltero y de veinte y seis años, empleado cesante y vecino que fué de Regla, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente preso en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa que selesigue por lesiones á D. Braulio Rodríguez; cierto y seguro que sí así lo hiciere se 1(3 oirá y administrará
justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley.—Guauubaeoa y Junio 30 de 1880.—Guillermo Berna!.—Por maudadb desu Srfa., Luis J. Marín.—Y para su publicación libro Ja presente en la misma fecha.—Luis J. Marín.
E O 3
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera iustan-cia interino del distrito de la Catedral.
Por este primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Fernando Macha, natural de Galicia, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel ue esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue p >r hurto ai Ldo. D. .1 olio de Varona, seguro de que s. así lo hiciere s. le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebeldey
te3 áD. José Beleu Martínez, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le dr clarará rebelde y contumaz, é lu-c,tirsos en lus penas de la Ley, sirviendo por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites.
—Que-asi lo tengo dispuesto.—rGuanajay .lindo 30 do 1,181).—José G. Ledou.—Por mandado de su Srñi.,^Antonio l’erez.
Don Aniceto de Palma y Lujan. Juez tanda dé M'óíiserrate.
Por este mi piirner edicto, cito, llamo y emplazo á D Francisco Rivero, natural de Asturias, como de 3b años ue edad, del comercio, paraque dentro de nueve dias so presente en la cárcel de esta ciudad íl descargar-se de la culpa que le resulla en la cima qu» instruyo por estafa, seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré Justicia y de 116 lo declararé rebelde y contumaz, y por bástantelos estrados del Juzgado, paraque con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— Habana Junio 25 y de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su Sría., Zacarías Bresme3. E O 30 Don Federico Guilde y Abelln, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fernaudez rt sea D. Benito Fernandez Pericón, natural de Luarca, provincia de Oviedo, vecino de esta ciudad, lujo de D. Ventura y D* Josefa, corredor y de veinte y seis años de edad, para que eu el término de nueve dias se presenta en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al Banco E-pañol, seguro de que si así lo”bieiero se le oirá y administrará justicia, y de lo con trario se le declarará rebeldey contumaz, y por bastau-tes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Junio 26 de 1880.—FederieoGalbis.-Por maudado de S. Sría., Francisco de Castro.	E O 3
Don Agustin Diaz Albertini, Juez de primera Instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al niño 1>- Manuel Robredo Sánchez, de diez años de edad, natural de esta, hijo de D. Pedro y Di Teresa, para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado á ser notificado de la senteucia dictada eu la causa que contra él y otro ss siguió por hurto de prendas y dinero á D. José Robredo; cierto y seguro de que si así lo ha-ce se le administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Haba na Junio 24 de 1880.—Agustin Días Albertini.—Por -mandado, Antonio González.	E O 2
Don Agustin Díaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez Gil, natural de Lugo, soltero, cochero, y de diez y nueve años, para que d ntro de nueve (liassepreseDteen el Juzgado á descargarse de la culpa que le lesulta en la causa que le sigo, por faltas y amenazas; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le administrará justicia, y de nó será declarado rebelde, contumaz, ineurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites queocurrau.— Habana Junio 24 de 1880.—Diaz Albertini.—.Por su mandado, Antonio González.	E O 2
Don Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Sebaslian Earnoii, natural de Cau-ton, soltero, cigarrero y de treinta años, para que se presente en la Real cárcel á descargarsede la culpaque le resulta en la causa que le sigo por estafa de un reloj; cierto y seauro de que si lo nace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y per bastantes ¡os estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. Habana Junio 24 de 1880.—Agustiu Diaz Albertini.— Por su mandado, Antonio González.	E O 2
Don Agustín Díaz Alber tini, Juez de primera instancia . del distrito de Jesús María.
Por e.te mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Martínez Gelpí, natural de Galicia, soltero, de veinte y tres año3, depen dente que fué del café Bruuet, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en el Juzgado por conducto del actuario, á nombrar curador y letrado que evacúen el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por lesiones á D. Sergio del Campo, seguro de que ie administraré justicia, y caso contrario le declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastautes
los estrados del Juzgado. Habana Junio -rá do 183(1—
Agustín Diaz Albertini,—Pedro Rodríguez Perez.
E O 2
Don Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer «dicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Cárdenas, natural de la Habana, soi-teroy de veinte y uu años, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Manuel Martínez; cierto y seguro de que si lo haca se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastantes I03 estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Junio 23 de 1880.—Díaz Albertini.—Porsu mandado, Antonio González.	E O 2
Don Agustín Diaz Albertini, Juez de priméra instancia interino del distrito de Jesús María.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Rey, cuyas geuera’es se iguoran, para que dentro de nueve dias "se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto; cierto que de no hacerlo así se le declarará rebelde y contumaz, entendiéndose con los estrados del J uz-gado los trámites que ocurran.—Habana Juuio diez y siete de 18S0.—Agustiu Diaz Albertini.—Por mandado de su señoría, Antonio González.	E O 2
Don Francisco Ramos y Moya, Juez do primera instancia de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. José Brabo y Gómez, natural de e3ta, soltero, carpintero, de treinta y ocho años, y á D. Pedro Real Villalonga, natural de Mallorca, soltero, barbero y de veinte y nueve años, para que dentro de nueve días después del último anuncio se presenten en este Juzgado sito Maloja número dos, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones en riña, ciertos y seguros que de no hacerlo se les de-claraiá rebeldes y contumaces y por bastantes I03 estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trá mites que ocurran.—Habana Junio 24 de 1880.—Ramos. —Por mandado de S. Sría,., Arturo Galletti.
E O 2
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emp’azo á D. Julián Reguera, natural de Leou, soltero, de treinta años, dulcero, de estatura regular, color bueno, cerrado de barba, aunque solo U3a bigote y vecino de la calle Ancha del Norte, para que dentro de nueve dias se preseute eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cama que se ie sigue por hurto de un reloj á D. Evaristo Pones; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante, so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notilicacioues y demás trámites que ocurran.—Habana Junio 15 de 1880.—Tomás de Morales.— Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portocarrero.
E O 1
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins-taucia del distrito del Motiserrate.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Marín y Perdomo, naturul de la Habana, solterp, del comercio, de veinte y tres años de edad y vecino de Guanabacoa, para que eu el término de nueve dias se preseute en el Juzgado á un acto de justicia en la causa que se le sigue por rapto de D’.1 Dolores Perez Camero; apercibido de declarársele rebelde y contumaz y por bast rutes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los ulteriores trámites de dicha cau sa.—Habana Junio 17 de 1310.—Aniceto de Palma.— Por maudado de su señoría, Zacarías Bresmes.
E O. 1
D. Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del distrito de la Catedral é interino de primera iustan-cia del misino.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Cabargas, natural y vecino de esta, soltero, hijo de D. Antonio y D’í D dores, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa qne se le sigue eu este Juzgado por estafa á Jos Síes-Durruty y Cump’.1, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebeldey contumaz é ineurso en las penas de la Ley.—Habana Jimio 23 de 1580.—Federico Galbis.-Por maudado de su señoría, Ldo. Agustín Valerio.	"
Don Tomás de Morales, Juez de distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado de este departamental, Prudencio Pulgaror (á) el Gallito, hijo de Juan Antonio y de Socorro, para jue se presente en el Juzgado á dar sus descargi s en 1¡ causa que le sigo por quebrantamiento de condena; cierto deque si io hiciere, le administraréjustieiay de 116 lo declararé rebelde contumáz ineurso en las penas de l¡ Bey, y por bastantes los estrados del Juzgado.— Habana Junio 23 (le 1880.—Tomás de Morales.—P01 su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 1
Dun Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia e e-t v.lia y .-.u partido.
Per es.e m primer edicto cito, llamo y emplazo a D. Antocio Martínez Rubí, enyas generales se ignoran,
esta villa á descargarse ríe la culpa que le resulta en la causa seguida par defraudación á varios -individuos en el partido do Melena.—rGúines Junio22 de 1880,-Laurel. —Ppr en mandado, Francisco Muñoz.	E O 1
D011 Ricardo Diaz Galvau, Juez de primera'instancia
de esta villa y su partido.-
Por el presente mí primer edicto, cifo, llamo y emplazo á D. J'osé Rodríguez, cuyas geuerales se Ignoran, para que dentro de nueve dias. contados desde la fecha de la publicaclou se preseute en la cárcel pública de eda Villa á descargarse de la culpaque le resulta en la Causa que instruyo por hurto de ¡"eses á D. Pedro Ascuy y Perez, cierto y seguro que si así lo hiciese se le administrará recta y cumplida justicia, y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones en lapestrados del' tribunal.—San Antonio 23 de Junio de 1880.—Ricardo Diaz Galbau.—Antonio de Porto —Y para su publicación en la Gaceta oficia! libro la presente.—San Antonio Junio 23 de 1880.—Antonio de Porlo.	E O 1
KBMá'HlS,
Por auto proveído por el 9r. D. RicarJo Diaz Gal-van, Juez de primera instancia y por ante mí, á consecuencia de la testamentaría de D. Felipe Gutierre« y Diaz, e9tá m rndado que por tres números consecuúvos se anuncie al público el remate que ha de verificarse el dia veiule y cuatro de Julio próximo entrante, á las doce de su m ¡ñaña en las puertas del Juzgado, de la mitad del potrero riau Franclsc), situ ido eu el término de Alquízar, cuartón la Paz, compuesto de cuatro caballerías de tierra, tasado to io con sus fábricas, pozo, cercas y demás á él anexo y animales, en mil novecientos sesenta y siete peso, seis ceatavos oro; el armatoste de la tienda de ropas nombrada la Dalia, con todas sus existencias, tasada en trescientos pesos oro, con la advertencia deque no se admitirá proposición alguna que no cubra el precio íutegro de la mitrd de la tasación de dicho potrero y el todo de la tienda la 1-aiia; para que el que quiera hacer postura ocurra el dia y hora señalado al lugar designado ó á la Escribanía á instruirse,— San Antonio veinte y cruco de Juuio de 1880.—Antonio de Porto.	R 3
Don Fe terreo Bordallo y Víselo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las once de la mañana del dia cinco de Agosto próximo, en el Juzgado, para el remate de las doscientas diez y siete caballerías y veinte cordeles planos de tierra; las cuales se hallan situadas en el hato de los Perros, término muuicipal de Moron, provincia de Puerto Príncipe; y lindan por el N rte coú el mar, por el Este con tierras conocidas por et Realengo, por el Sur con tierras del Hato los Perros y por el Oeste coa el rio del mismo nombre; las cuales han sido tasadas con sus eul-cultiV03, fábricas, máquiuas, sierra y; animales, en 20.819 pes03 19 cenlavos; á fin dé que|el;que quieta hacerla proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se lian de rematar en dicho dia en favor de quien más diere.— Que así lo teugo dispuesto en los autos seguidos por D. Sixto de la Puente contra D? Paulina Reyes, por sí y como administradora de los bienes dejados por su difunto esposo en cobros ejecutivos de pesos.—Habana Junio 30 de 1880,—-Bordado.—Por mandado de su Sría., Luis Blanco.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la preseute en la Habana.—Fecha ut retro.—Luis Blanco.
R 3
Don Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
En eljuicio voluntado de testamentaría de Di Catalina Cartaya, que cursa eu este Juzgado, y á solicitud de todos los interesados, he dispuesto se repita la subas-la del ingenio «Encamación,» sito en el pueblo de Ya-guaja’y, jurisdicción de Remedios; compuesta de treinta y oeno y media Cjballerías de tierra, excluida la media caballería destinada al reparto de solares, y el terrino cedido para Cementerio y Hospital, lindando por el Norte con los ingenios «Belencita» y «Noriega,» por el Sur cou el ingen o «Urbasu,» por el Ponitn'e con terrenos de los herederos de D. Juan Diaz y por el Naciente con el iugenio «Aurora;» tasado con sus fábricas, esclavos, animales y demás anexidades, en ciento un mil trescientos catorce pesos oro, y catorce solares de los del reparto, avaluados en tres mil pesos también oro; habiendo convenido ¡os interesados en rebujar un quince por ciento al precio de los bienes expresados; debiendo celebrarse el remate de ellos eu este Juzgado, calle de la Maloja numero dos, á la3 ocho de la mañana del dia cuatro de Agosto próximo venidero. Lo que se hace saber por este medio para que acudan los interesados á hacer sus proposiciones eu et lugar y dia y hora indicadas.—Habana 25 de Junio de 1886.—Juau Francisco Ramos.—Por maudado de su Sría., J. Miguel Ñuño.—Y para su publicación por la Gaceta oficíatele esta ciudad en tres números consecutivos, expido el preseute en su fecha.—J. Miguel Ñuño.	R 7
Don Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del distrito de la Cadetrál y de primera instancia accidental del mismo.
Por el presente se anuncia al público el remate que ha de verificarse eu et Juzgado, sito en la calle del Empedrado número quince, el dia diez y uneve del eu-trante mes á las doce, de dos casas, uua eu la calle del Campanario número 197, de manipostería y azo*e3, retasada en mil novecientos treinta y uu pesos ochenta y dos centavos oro, y la otra en la callo de la» Figuras número siete, de manipostería v azotea, retasada en tres mil seiscientos cuarenta y siete pesos nov.nta y nueve centavos oro. Que así lo tengo mandado en lo-autos promovidos por D.1 Francisca, DI María Cecilia y Di Dolores de la Vega, contra la sucesión de D. Manuel Lopategui en cobro de pesos.—Habana Junio veinte y tres de 1880.—Federico Galbis.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	R 2
Don Agustín Diaz Albertiui, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta crpital, etc. Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio intestado de D. Magín Bassa, se "ha acordado se saquen á pública subasta cinco c..sas, dos accesorias y uu terreno yermo, situadas en el pueblo de Regla, eu las calles de «Santa Rosa» y «Los Cocos,» marcadas con los números ciento seteuta y siete, ciento setenta y nueve, ciento veinte y ocho, ciento veinte y seis, ciento cuarenta y cinco, cielito cuarenta y tres y ciento veinte y cuatro, retusadas en cuatro mil veinte y ciuco pesos setenta y ocho centavos, según detalle y pormenor que aparece en los autos que se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario; debiendo hacer presente que acordada por autos de veiute y cuatro de Mayo y siete de Octubre de mil ochocientos setenta y nueve, la rebaja de un quince por cieuto del valor de las referidas casas y solar; he dispuesto sa haga público con el fin de que los que se iuteresen acudan cou sus p¡ oposiciones a la sala de audiencia del Juzgado, silo calle de Cuba número seis, el dia veinte y tres de Julio próximo venidero á las doce de su mañana.—Habana y Junio treinta de mil ochocientos ochenta.—Dirz Albertini.—Por mandado de su señoría, Antonio González.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente el mismo dia de su fecha.—Antonio González. R O 3
CONVOCATORIAS.
E O 1 primera instancia del
El Br. D, José G. Ledon, Juez de primera ínstan-ca de esta villa, ha dispuesto que por tres húmeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiá-lico Cosme, vendedor de dulces, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado de primera iustancia de esta villa, á evacuar uu acto de justicia t-n la. causa que se sigue de oficio contra el asiático Manuel Teiu y oíros por hurto.—Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente en Guauajay y Judio treinta de 1880.—Antomo Perez.	C O á"
A consecuencia del abiutestato de D. Cnspin Marti y Espinal, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se inserte el edicto que dice:—D. Tom¿s (je Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera iustancia dei distrito d.1 Pilar de esta ciudad.—Por el presenta edicto, se convoca de nuevo á ios que se creau con derecho á heredar á D. Crispin Marti y EspiQ.jj para que concurran dentro del término de veinte jias a usar del que les asista cou Jos documentos necdsariiis, haciendo preseute que sólo han oomparecidq corao interesados la viuda Di Maria de ias Mercedes Barroso y su hijo D. José Eulogio Marti y Barroá0-—Habana Junio diez y nueve de mil ochocientos ochenta.—Tomás de Morales.—Alejandro Nu-ñez.—Y para su cumplimiento libro lá presente.—Ha-■ aua Junio diez y nueve de 1880.—Alejandro Nuñez.
coa
El Sr. Juez de primera instancia del del distrito del Cerro ha dispuesto á virtud de exhorto del distrito Sur de Matanzas eu causa contra D. Buenaverbura G. Galicia, por falsedad, que por este Orden y en tres números -e convoque á los familiares 6 personas que puedan dar razón dei paradero del procesa'do, para que dentro de tercero dia del último anuncio, comparezcan en este Juzgado á declarar con juramento acerca de su actual residencia.—Habana Juuio30 de 1880.—Jo^é Nicolás de Ortega.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números le la Gaceta oficial, se convoque á D. Antonio del CíS-í illo y D. Manual Herrera, para evacuar un acto de justicia.--Habana Junio 23 de 1830.—Luis Mazan.
C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por lesiones graves al moreno José Criollo Garro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ¡t dicho moreno para que en el térmiuo de plinto dia después de la publicación del último anuncio se prestnte en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Junió 26 de 18S0.—Arturo Galletti.	C O 3
El Sr Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital, por ante mí ha dispuesto se
vador Blnéy D. Cárlos Fernandez: á fin ríe que comparezcan en el Juzgado sito Maloja número (los á evacuar un acto do justicia en causa criminal.—Habana Junio 28 do 1880.—.1. Migijel Ñuño.	C Q 3
El Sr. Juez, (lo primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, á Di María de Armas y su hijoD.. Juan Rodríguez, que en veinto y siete del mes de Abril último aparecían ser vecinos del Vedado; á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Maloja número dos, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio veiute y ocho de 1880. —J. Miguel Ñuño.	G O 3
J5I Sr. D. Anlctto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito do Monserrate de esta ciudad, lia dispuesto so convoque por la Gaceta oficial, como por la presento se verifica, á D, Eustaquio Ronealis Mayor, músico, que ha vivirlo en la calis Ancha del Norte número 153, D. Miguel Garhoneil y Cader, del comercio de víveres, vecino que ha sido do la calle de Justiz número chico; 1). Ramón Raíais, quo ba tenido establecimiento de empeños, eu la calle de Teniente Rey, número ochenta, D. Siluriano Rodríguez López, quo tuvo la fonda titulada «La Perla de Colon,» caite de las Virtudes, número 71; D. José Torres \V eldo, Sargento primero que ha sido del Regimiento Infantería de Aragón; D. Ramón Risco y Doiuin^aez, Farmacéutico Mayor graduado primero efectivo de Sanidad Militar; D. Rafael Balanza Giménez, que ha habitado en la calle de Bernaza número cuarenta y cuatro, y lia sido escolta del Presidio Departamental de esta Plaza; D. Matías Martínez López, dependiente que fué de la fonda de Madrid, calle do Teniente Rey número 96; D. Silvestre Gómez, socio que fué de dicha fonda; D. Ramón Fernandez Taramundi, dependiente que fué del café ále la Aurora, frente al parque de la Punta; entre las calles de Habaua y de Cuba; y D. Alberto Aiamilla, cabo primero que fué del segundo Batallón del Regimiento de Infantería d Nápolesyquo ha vivido en el barrio de Cas (blanca, calle de Sevilla número un >, á fin de que comparezcan en este Juzgado, calzada de la Reina número 48, á la practica de un acto de justicia.—Habana 23 de Juuio de 1880..—L. Mauuel Domínguez.
C O 2
El Sr. Juez de primera, instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto se convoque portees números de la Gaceta oficial de esta ciudad, á D. José Hernández, D. Juan González, D. Juan Santana y á D. Juan Nepomueeno Valdés Bosque, vecinos de esta ciudad y con domicilio no conocido, á fin de que de siete á nueve (le la mañana comparezcan en este Juzgado. Reina cuarenta y ocho, á prestar respoctivsmenie declaración en causa criminal.—Habana Junio 30 de 1880.—Manuel Domínguez.	0	0	2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante nr( ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que conozcan at moreno Francisco Cárdenas, que es natural de esta ciudad, y sepan que posea bienes, para que se presenten en el Juzgado calis de Cuba número seis, á manifestarlo.—Habana Junio 24 de 1830.—Antonio González.	C	O	2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Je sus María por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se oonvoque al asiático José Mora, vecino de la calle de la Zanja e^qul naá Maurique, eu el teatro de asiáticos, para (píese presente err este Juzgado, calle de Cuba número seis á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 23 de 1880.—Antonio González.	C	O	2
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto encausa contra D. Francisco Rodríguez Monzón, por robo á D. Juan Rodríguez, que en virtud de Ignorarse el actual paradero de D. José Santana. que residía en el iugenio «San Miguel,» se te convoque per-tres números consecutivos riela Gaceta oficial de la llábana para que dentro de nuevo (lias comparezca eu este Juzgado para uu acto de justicia.—Y para su publica cion por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruoo á 26 de Junio de 1880. — Bruno G. Camero.	C O 2
A consecuencia de la C-U3a que se instruye contra D. Manuel Suarez Alonso, por hurto de un par de zapatos al soldado Guillermo Grimal, el Sr. D. Ricardo Díaz Galvan, Juez de primera instancia de este distrito ha dispuesto que por tres números da la Gaceta oficial se convoque al referido Suarez y Alonso, paraque dentro de quinto diadeapues del último anuncio se presente en la Escribanía del actuario á designar curador con quien se entienda el traslado qne se le ha conferido de la acusación del Promotor Fiscal; apercibido que si uo lo verifica se te nombrará de oficio.—San Amonio Junio 23 de'880.—Antonio do Porto. COI
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, par aute mí ha dispuesto en la ejecutoria recaída eu !a causa que se siguió contra el moreno José Monroy y Solano, sa le notifique á este en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, lo dispuesto porln Eterna. Audiencia, en su auto superior de diez y nueve de Diciembre último, por el que se le condena á dos meses de arresto mayor, cou abono en su cumplimiento de la mitad del tiempo de prisión preventiva sufrida; quedando en plena libertad por tal concepto, en virtud de la liquidación practicada al efecto.—San Cristóbal Junio 25 de 1830.—Ldo. Andrés Fraga.	COI
Ha dispuesto por ante mí, el Sr. Juez de primera instancia de Belen, en la causa que instruye por hurto de varios B'11-tes del Bauco Español de la Habana, que como mostruarios fueron remitidas á diferentes oficinas de Hacieuda, y de la cual conoce como Juez especialmente comLionado pr r et Tribunal Pleno de la Exorna. Audiencia de este Territorio, que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á D. Diego Palma, para que comparezea en diclro Juzgado á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Y para su cumplimiento libro la preseute.—Habaua 18 de Junio de ls80-—Joaquín Lancia.	COI
El 8r. Juez de primera instancia de esta villa, en virtud de la carta Orden de la Real Sala de Gobierno de la Eterna. Audiencia, ha dispuesto se convoque por término de treinta dias á los que quieran aspirar al desempeño de la Escribanía de actuaciones de 66te Juzgado, que perteneeió á D. Luis Justo Marin, y que se halla vacante por rever ion al Estado, para que en dicho, término presenten sus solicitudes documentadas, debiendo reunir los aspirantes, las condioionts que determina la Re»l Cédula de treinta de Enero de mil ochocientos cincuenta y cinco.—Guanabacoa y Junio 25 de 1880 Ldo. Pedro A. Galindo.	COI
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral, se ha servido disponer por ante mí se convoque por este medio a D. Juan Mérmiz, vecino que se dice sar de esta ciudad, cou el fin de que se presente en el Juzgado sito callo del Empedrado número quince á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. —Habana y Junio 22 de 1830.—Francisco de Castro.
C O I
Don Al jandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha disquestoque por tres números consecutivos de la Gacela oficial, se cite de comparendo en este Juzgado á D. Zacarías Gómez, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra D. Cár os Ga'cía por hurto de arroz y maíz.—Y para su publicación libro la presente. —Güines Jumo23 de 1880.—Francisco Muñoz.
C O 1
El Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí en la causa formada contra la morena Luz Barroso, por hurto, que por-tres números de la Gaceta oficial se couvoque á D. Manuel Fernandez y Rodriguez, natural de Asturia-, de veinte y cinco años, sombrerero y vecino de la calle de San Miguel número treinta y siete y medio, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Industria número diez y nueve, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación de oficio lib o la presente.—Habana Junio .'5 de 1880.—Francisco Ozeguera.	OOl
AVISO.
Se vendo la fábrica de abonos titulada “Compañía de Abouos de Ibaficz,” sita on la Chorrera, al otrolado del rio Almondaros.coii todas susmáquiua3, aparatos, fbiro-carrjles, muelle, laborato úo, materias primasy todas sus anoxidade», pertenencias, derechos y accione), priv.legios que te fuoron cotice lides y concesiones que te hizo el Bxcmo. Ayuntamiento; y cuanto de hecho y derecho le perteneoe al mejor postor en cantw’ad que no baje del valor de los avalúos lieohos; advirtióla! > que no fio admitirán prop )-rcciones que no cubruu el avalúo y que el pago será al contado ó con garantías materiales á satisfacción comp'ota del vendedor, y que p or espacio de trointa días so reciben proposiciones, pero sin cue cuto impida que si antes se h'cioran á satiílacehm del vendedor, se cerrará la venta á favor del "ts-t »r. En la calle de Cuba núm. 5, se darán más pormenores y estarán los inventarlos y avalúos á dispo-cion del público, y en la fabriea y lugar donde se hallan los obj ¡tos que se venden, podrán ser vistos y examinados por t >do el que quiera.
Dividí .ios los objetos que se venden en diversos grunos y avaluado cada uno separado del otro, se admitirán proposiciones por cada uno separadamente, pero advirtiendo; primero,que se dará la preferencia al que tomare mayor número de grupo» y diese mejor precio, y en todo caso al que haga proposio 0-nes por el todo: segundo, que no se vendará ningún grupo, áun cuando se haga oferta mayor del avalúo, sin quo so tengan proposiciones parcia'e) por todos, qne reunidas cubran el valor total de los avalúos generales, puesto que el propósito es vender todo, absolutamente todo lo que constituye la fábriaa.
Habana y Junio 21 de 1930.—Francisco F. Ibafiez,
AVISO IMPORTANTE.
La venta rte la fíihrica de abonos titulada COMPAÑIA DE ABONOS DE IBAÑEZ que anuncia eu la «Gacela» de esta ciudad D. Francisco F. Ibafiez, no puede llevarse á efecto por este Sr. siu la intervención del que suscribe, propietario también como socio de esa compañía; por lo-cual será nula la que así se realice y dará lugar á reclamaciones ante los Tribunales donde y \ existen p'eitos entre los socios.—-Se avisa á los compradores de buena fé á quienes también se hace saber que el que suscribe ha establecido protesta en forma que ha notificado á I Irañez oponiérrdo o a esa venta.— Habana Junio 26 de 1880.—Edgard Garhoirne, __
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Banco Hispano-Colonial.
SITUACION EN t? DE MAYO DE ISSín
A divo.
Caja.........................
Gastos generales.............
Mobiliario como memoria......
Emisiou de oh igaeiones......
Intereses de ídem............
Interés fijo al 8 por 100 anual
á las acciones.............
Letras por negociar..........
Í Banqueros......
Corresponsales.... Varios............
. f	(Pagarés en de-
S I Capital | pósito al Tesoro.. |	l Idem en cartera.
■-ai J — 1
| Tnteresra. Pagarés encar-^ tera..»....................
,,	, .. / Acciones.......
Eu custodia | obligaciones....
Pasivo.
Capital.....................
ÍPorobligaeious. en circulación. Otros conceptos
Bene-
ficios,

Reserva del 1er. año... Idem del 2.° ídem... Idem del 3er. Ídem....
Intereses del f Por cobrar... Empréstito.. L Cobrados.......
„	, ,, f De acciones........
Depós)tos | pje obligaciones...
Duros.
870.816‘070 32.516‘587 165.334‘763
Duros.
453.792*722'
66.634'fl5C;
1.000
415.421*175
123.610*500
600.000
95.430*500
í.068.667’420
-
750.000 17.035.464
17.785.464
8.045.834*280-25831.298*280
J
7.311.500
1.595.600
,37562.955*283
3.910.800 426.471*761
50.482*612 57.288*538 15 781*412
8.045.834*280
1.149.196‘68ú
7.311 500 1.595.600
8.907*100
15,000.000
4.337.271*761
123.552*562
9.195.030*900
8.907.100
137562.955*283
Barcelona 2 de Junio de 1880.—El Contador, P. Aleu Arandes.—Vto. Bno-—El Gerente, P. de Sotolon-go.—Es copia.—El Contador-Secretario interino, Celestino Acevedo,
COMPAÑIA DE ALMACENES
DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO-
Balance del 30 de Jimio de 1880.

PARTE NO OFICIAL,
HABANA 3 DE JULIO DE 1880.
Rbbyicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 11 Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle do Jesús Maria rr? 99; la 3í, calle del Aguila n? 47; la 4J, calle de Manrique n? 84; la 6*, calle ue Suarez n? 99; la 6l, callo de Esté vez n? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Monte n? 376.
ACTIVO.	ORO.		Billetes.	
Caja: en efectivo		$ 407213	50	$1141612	34
Cartera- i P°cumentos de 1 fi 6 y \ meses		S4793	24	748829	81
En acciones		205486	671	195	.
Cuentas al «obro		3768	21		
Valores corrientes de 1879		20844	14	96603	12
Ferro-carril Bahía, c[. Recaudación		62309	15	72751	05
	500000			
Valores eliminados en 1879		122872 3000000	40	761597	77
	27023	78		
Gastos generales			48874	93	65488	17
Contribuciones			3938	31		
	$4487154	39	$2887077	26
PASIVO.	ORO.		Billetes.	
Capitel		$3000000 144772			
Fondo para eventualidades, líquido 			63	740029	61
	622672j40 538785*06		$ 761597 1306264	
—Obligaciones á la vista:— Cuentas corrientes					87
Dividendos por prjgar				33178Í39	
<'uentas por liquidar	 Ferro-carril Bahía cj Recaudación		36819	22		...
— Obligaciones á plazo. Depósito con interés		10899	72	10916	21
Productos	•	133005	36	35090	41
				
	$4487154	39	$2887077	26
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURIO Y CP.
El V.érnes 9 de1 corriente á las 8 de la mañana, se rematarán en esta venduta en la-calle da los Oficios núm.* 35 y por dispoñciou del Sr. Jefe Económico de ia Provinc’a, varios efectos da cafó incluso armatoste, según consta por el expediente de apremio núm. 2178, del 4*? trimestre del 25 p.g los cuales están Usados en 590 en moneda d > o'o no admitiéndose proposiciones que uo cubran las dos terceras partes de su tasación
El Director,
A. G. Bustamante.
Nota.—Existencia de azúcares en los Almacenes de Regla, 62774 cajas, 15046 sacos y 30045 bocoyes.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana
En cumplimiento de lo que dispone ia ley de presupuestos votada en las últimas Córtes, se anuncia al público que desde l.° del entrante Julio, esta Compañía aumenta Jas tarifas de pasajeros en un 15 P. § y las de mercancías en un 3 P.g , cuyo exceso se destina al Estado por concento de contribución.
Habana Junió 26 de 1880.—El Administrador General interino, J. M. D. Villegas.
AVISO IMPORTANTE.
S) venden des casas on el pueblo del Calabazar, perfectamente si1 uadcs,.cai!e Principal, esquina á la del Término; uaa de , ¡las tiene un ir -spatio de 3 solares, sembrado de árboles frutales: en el despacho de la Imprenta del Gobierno, impondrán.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
P. Bmiio Dávila y D. Matías Jesús lian participado el extraví a de ios certificados de depósito ex» pedidos con el núm. 44779 á favor dol primero y 49772 á favor del segundo; y habiendo solioitudo se tes provea do duplicado, se publica por osto medio durante 15 dias, á fin do quo si alguna otro persona se conside ra con derecho á dichos depósitos coui ra á manifestarlo; en la inteligencia de qao si deut *0 del término de este anuncio no se preseuta reclamación, se procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando en ese caso los certificados primitivos, nulos y de ningún valor.
Habana Junio 15 de 1880.—El Secretario, Manuel de Jesús tonce.
Imp. bel gobierno y capitanía generai, por b. X