PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
ISTúm. 301.	Mártes 21 de Diciembre de 1S80-—Santos Tomás y Grlicerio.—Circular en San Felipe-
PARTE OFICIAL.
PUDIERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MERITO GËVËRAL DE LA ISLA DE CítiCü,
SECRETARIA.
Política.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultraiuíir so comunica con fecha 12 de Noviembre último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha dignado expedir con esta fecha el Real decreto siguiente:—En el expediente en que el Gobernador General de la Isla de Cuba niega al Juez de primera instancia del distrito de Pinar del Rio, la autorización que ha solicitado para procesar á D. Antonio Perez Villegas, Alcalde Municipal de San Juan y Martínez:—Resulta: que D. Ramón Mendaro, vecino do San Juan y Martínez, acudió con una exposición al Gobernador Civil de Pinar del Rio, manifestando que habiéndose presentado su patrocinada Manuela ante la Junta local en queja contra el mismo Mendaro, la Junta, en sesión extraordinario, desechó la queja por infundada, acordando que la patrocinada volviese con su patrono, lo cual no so ha verificado, porque después de trascurridas veinte y cuatro horas, presentó nueva instancia la referida Manuela al Alcalde de San Juan y Martínez, Presidente de la Junta local, y é3to dispuso que quedase depositada en casa del Secretario del Ayuntamiento.—El interesado llama la atencicn hacia uri expediento que por orden del mismo Alcalde se está formando por un Cabo de Guardias Municipales, fundado en la última instancia de Manuela, permitiéndose allanar la casa de la reclamante en su consecuencia y haciendo declarar á sus patrocinados, entre ellos un hermano de la misma Manuela, y concluye suplicando que ee revoque la resolución del Alcalde y le sea devuelta su patrocinada, conforme al acuerdo de le Junta local, que sólo puede revocarse eu apela-, cion por la Junta provincial, según el artículo 6(-’ del Reglamento, dado para el cumplimiento de la Ley "de 13 de Febrero del corriente año.— Que el Gobernador de la provincia de l'iuar del Rio, pasó al Inspector do Rol icía la referida exposición para que practicase las diligencias necesarias al esclarecimiento do los hechos que denuncia, así como la extralimUacion de atribuciones del Alcalde de San Juan y Martínez, que la Junta había acordado poner en conocimiento del mismo Gobernador, y á fin de que con la brevedad posible le diese cuenta de su resultado.—Que en su consecuencia el Inspector practicó diligencias, á las c íales uuió certificación en que consta que la Junta provincial do patronato, en sesión de 1. ° de Julio último, en vista de la instancia en queja de D, Ramón Mendaro y del expediento remitido por el indicado Alcaldo con tendencias á probar que la patrocinada del mismo Mendaro se hallaba comprendida en el artículo 18 del Reglamento, dado para el cumplimiento de la Ley de 13 de Febrero, respecto á sevicia, acordó que no debía tomarse en consideración el indicado evpedbnte, no resultando probada presunción fundada de sevicia ni causa gruve para la continuación <lel depósito de la patrocinada, y que en cuanto á la extralimitaciou do atribuciones del Alcalde, denunciado por Mendaro, se pusiera en conocimiento del Gobernador de la provincia para que, como superior gerárquico, resuelva lo que estime procedente.— Que Mendaro se ratificó ante el Inspector en el contenido de su instancia, extendiéndose en pormenores y reflexiones sobre los hechos; y llamado á declu. rar también ante el Inspector ol Secretario del Ayuntamiento, D. Eduardo Iglesias, convino éste en que se habia hecho el depósito de la patrocinada y en la formación de expediente deórden del Alcalde, Presidente de la Junta local, por un Cabo de Guardias Municipales; añadiendo que como de la alzada del acuerdo de esa Juntase dió cuenta en el expediento con inclusión del mismo acuerdo, luego que so recibió 'a resolución de la Juma provincial fué esta cumplimentada, entregando la morena á su patrono.—Que el Alcalde declaró anta el mismo Inspector, que D. Ramón Mendaro le envió su patrocinada Manuela, porque, disgustada acaso, hacia cuatro dia3 que no comía, y el declarante la amonestó y aconsejó que fuera con su patrono, y no recuerda si aquel dia ó el siguiente la patrocinada se presentó á la Junta ¡ocal pidiendo papel para acomodarse, y habiéndoselo dado Mendaro no pudo hallar acomodo al precio que el patrono exijía.—Que éste, pasados algunos dias, solicitó Junta extraordinaria, en la que se presentó la | patrocinada con 8U3 quejas de que no quería ir • con el patrono, ni encontraba acomodo, y desestimada su petición, la Junta por unanimidad acordó que volviese con el patrono, la que tuvo efecto comisionándose al Secretario, y después lá misma patrocinada presentó una instaucia mani festaudo temores do que el patrono la castigase V otra apelando del acuerdo de la Junta local Para ante la provincial; y cu vista de lo preve-( n'do en el artículo 18 del Reglamento, el Alcalde dispuso el depósito en la casa del Secretario d«l Ayuntamiento y la formación de diligencias Por el Cabo de Guurdias Municipales, en averi-Suacion do si eran justos los temores y para pre-y®nir una desgracia, esperando el resultado de ^apelación.—Quo en tal estado, tomaudo cono-amiento del asunto el Juez de primera instaucia | Hnar del Rio, y pasado al Promotor Fiscal,
: *°é é8te de diotámen de que se pidiera la autorización necesaria para procesar al referido Alcal-py el Juez lo acordó así, pasando al efecto con catimonio de las diligencias que van relaciona-‘'ast una comunicación al Gobernador General i V? Pala de Cuba, en la que manifestaba que i i^)len|P° remitido al Juzgado el Gobernador de j Ptovinoia de Pinar del Rio el expediente gu-
bernativo formado eu virtud de queja de D. Ramón Mendaro, en el quo aparecen motivos bastantes para suponer que pudo haberse cometido por el Alcalde D. Antonio Perez Villegas, el delito de desobediencia, previsto y castigado por las Leyes, pedía la autorización del mismo Gobernador General prra procesar al expreeado Alcalde, conforme al Reglamento de 12 de Se iem-bre de 1868.—Y que el Gobernador General negó la autorización, de conformidad con el dictamen de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de la Isla de Cuba, fundado en que la Junta local acordó, eu cuanto á lo que calificaba de extralimitaciou del A'calde, poner el hecho en conocimiento del Gobernador de la provincia, y no aparece ningún acuerdo de esta Autoridad que haya sido desobedecido, siendo mas bien, el hecho atribuido al mismo Alcalde, referente á las atribuciones y facultades que le confiere el artículo 18 del Reglamento de 8 de Mayo último, y tiri que en los antecedentes le-mitidos por el Juez de primera instancia haya méritos para determinar la existencia del delito de desobediencia, que se supone cometido.—Eu virtud de los relacionados antecedentes:—Vistos I03 artículos 3.° ‘del Real decreto de 12 de Setiembre do 1868 sobre autorizaciones para procesar á los funcionarios públicos en las Islas Antillas y 3. ® , número 8. ° del do S de Junio de Junio de 1878, dado para la reorganización del Gobierno General de la Isla de Cuba.—Vi-tos los artículos 176 y siguientes de la Ley orgánica Municipal de la Isla de Cuba de 21 de Julio de 1878.—Visto el artículo 18 del Reglamento de 8 de Mayo, aprobado por Real orden de 2 de Julio, para la aplicación de la Ley do abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del corriente año, en el que se determina que cuando las Juntas ó cualquiera Autoridad tengan precisión de dar albergue á libertos patrocinados, éstos serán remitidos al depósito municipal, en el que se utilizará su trabajo á cambio de los gastos que cau sen, debiendo comunicarse el hecho al Patrono ó á eu representante, dentro del término de veinticuatro horas y devolve'rsele el patrocinado, á reserva del resultado de la queja, si la hubiere, á méuos do existir fondada presunción de que puede ejercerse sev cia ú otra causa grave quo acredite la continuación do aquél en el depósito. Considerando que eu los auto'* ejecutados por e! Alcalde D. Antonio Perez Villegas, en virtud de las. facultades que á su Autoridad confiere el artículo 18 citado del Reglamento para la ejecución de la Ley de abolición de 1& esclavitud, no aparece el menor indicio de incumplimiento de las resoluciones de la Junta Superior que el Gobernador de la provincia preside, ni de las de éste, únicos casos, eu que dadas las circunstancias, habia términos hábiles para presumir que podria resultar el Alcalde responsable por desobediencia, en el concepto, en que según indica el Juez de primera instancia de Pinar del Rio, pretende éste abrir ol procedimiento criminal.—Considerando que sobre el acierto ó desacierto, justicia ó injusticia de esos actos, ha podido y puede resolver la Junta provincial con presencia del expediente que se formó por el Alcalde, así como el Gobernador de la provincia corregir cualquier abuso ó informalidad, si resultase, cou arreglo á los artículos además citados de la Ley municipal.—Conformándome con el parecer de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado.—Vengo en confirmar la negativa del Gobernador Genera! de la Isla de Cuba.—Dado eu Palacio á 12 do Noviembre de mil ochocientos ochenta.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Cayetano Sánchez Bustillo.
Y acordado por S E. su cumplimiento en 9 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Diciembre de 1886.
Joaquín Carbonell.
Sección de Administración.—Negociado de Caree-les y Presidios.
No habiendo concurrido licitadores á la subasta convocada para el dia 15 del corriente mes, con objeto de arrendar por lo que resta del presente año económico y todo el ejer'cicio de 1881 á 82, la cantina del Presidio de esta ciudad, se ha acordado por el Excmo.Sr. Gobernador General que tenga lugar nuevamente dicho acto el dia 30 del actual, bajo el mismo tipo y condiciones que se establecieron en el pliego que se publicó en la Oaceta de 10 de Noviembre próximo pasado, que estará de manifiesto en esta Secretaría, donde se celebrará el -remato á las doce de la mañana del expresado dia 30.
Habana 20 de Diciembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 3.“
Circular.—El Excmo Sr. Ministro de la Güera en Real orden circular núm. 4 de 22 de Octubre próximo pasado, dice al Excmo. Sr. Capitán General, lo que sigue:
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Hacienda en 23 de Setiembre último, so dice á este de la Guerra, lo siguiente:—Visto el expediente instruido en la Dirección general de Rentas Estancadas con objeto de contribuir por todos los medios posibles al aumento de los productos del Sello del Estado, S. M. el Rey (q. I). g.) conformándose con lo propuesto por la expresada Dirección, se lia servido disponer que se excite el reconocido celo de V. E. para que recuerde á las clases dependientes de ese Ministerio las obligaciones que les imponen la Real orden de 22 de Diciembre de 1861 y el Real decreto de 30 del mismo mes y año, sobre uso de papel sellado.—De Real orden lo traslado á V. E. para su cumplimiento.”
V de orden de S. E. lo digo á V.. para su conocimiento y cumplimiento.—Dios guarde á V. muchos años.—Habana 18 de Diciembre de 1880. —El Coronel Jefe de E. M. interino, Jorge Ga-rrich.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 17 de
Noviembre último y bajo el número 2826, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial número 947, fecha 22 de Octubre último, dando cuenta de haber nombrado á D. Mauricio del Castillo Ríos, para servir la plaza de Oficial quinto Contador de la Colecturía de Rentas de Jovella-nos en esa Isla, el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar este nombramiento con el carácter de interino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana *9 de Diciembre de 1880.
Lope Gisbert.
Obispado de la Habana.
Secretaria.
Aprobado por ia Superioridad el proyecto de reparación de la iglesia de Cumanayagua, en la jurisdicción de Cieníuegos, redactado por el Sr. Arquitecto del Estado, el Excmo. ó limo. Sr. Obispo Diocesano, lia tenido á b;eu disponer se saquen á pública subasta las obras, bajo el presupuesto de contrata ascendente á la cantidad de mil doscientos cuarenta y dos pesos y cincuenta y ocho centavos oro, señalando <.l dia 15 de Enero próximo á las 12 de su mañana, para el acto, que deberá verificarse simultáneamente en el Palacio Episcopal (Habana 58) y en aquella localidad, ante la Junta Parroquial, cou arreglo á la instrucción de 11 de Setiembre de 1869, encontrándose de manifiesto en ámbes puntos los documentos que constituyen el proyecto.
Las proposiciones se arreglarán estrictamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener la carta de pa ero que acredite haber depositado como garantía provisional para poder tomar parto eu la licitación la cantidad de cincuenta pesos oro, entregada en la Tesorería General de Hacienda por los postores de esta ciudad ó eu la Administración de Rentas de Cienfuegos, por -lo3 de aquella jurisdicción.
Serán nulas las proposiciones á que falte cualquiera de estos requisitos y también aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Eu (aso de varias proposiciones iguales, se verificará una licisacion verbal entro sus autores por cinco minutos.
Los gastos de publicación del presente anuncio y pliego de condiciones serán de cuenta del contratista, que los satisfará en la Dirección de la Gacela Oficial.
Lo que de órden de S. F. í. se inserta eu la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 15 de Diciembre de 1880.—Juan Francisco Donamana Lesaga, Secretario interino,
Modelo de las proposiciones.
D. N........N ........ vecino de......calle
de....... número........ enterado del anuncio
publicado por la Secretaría del Obispado, referente á las obras de reparación de la iglesia de Cumanayagua y del pliego de condiciones y requisitos que se exijen paia tomar parte en ¡a subastarse compromete á hacerlas por la cantidad de.......(aquí el importe en letra.)
Fecha y firma.
Piiego de condiciones particulares.
Artículo 1. ° En la ejecución por contrata de las obras de reparación que necesita la iglesia parroquial de Curnanayagm, rejirán, además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, las siguientes prescripciones administrativas y económicas.
Art. 2. ° El contratista dará principio á la ejecución material de los trabajos en el término de un mes, á contar desde el dia en que se le notifique ¡a aprobación del remate, y las entregará concluida? en el de dos meses, contados do igual modo, si ti perjuicio de lo que establece el artículo 11 del ipcncionado pliego de condición1 s generales; en el coucepto de que de no ver.licarlo así se procederá á lo quo haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 3.° El licita lor á quien resulte adjudicada la obra, tendrá veinte dias de térmiuo para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 4 2 Ei depósito provisional para entrar á licitar, consistirá en el 4 por 100 del presupuesto de contrata. La fiar.zi constará del 8 por 100 do la cifra en que se Verifique el remate, pudiendo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito, eangeándose su carta de pago por otra relativa al nuevo objete.
Art. 5. ° El contratista tendrá d< recho á que una vez concluidas las obras se le abone su importe, coa at reglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufriese más de un mes de demora en el pero bo de lo quo tuviese acreditado, desde principios del siguiente mes se le pagará el 1 por 100 mensual como interés por la demora.
Art. 6.° Si el contratista contraviniere á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales, ó procediere con notoria mala fó en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno General de la isla, de acuerdo cou la Inspección General de Obras y á propuesta de su Sección de construcciones civiles, multas de 20, 40 y 70 pesos, que se descontarán de la certificación que en su dia habrá de expedírsele; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especia).
Art. 7. ° El plazo de garantía será de un mes á contar desde la fecha de la recepción provisional, efectuándose esta á la terminación de todos los trabajos, si estuvieren de recibo.
Art. 8. ° La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, seráu los que se expresan en el adjunto presupuesto, é indique el Inspector facultativo de las obras, á cu-
yas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista en todo lo referente al modo, tiempo y órden de la ejecución de aquellos.
Art. 9. ° En cumplimieut > del Decreto Supremo de 6 de Diciembre de 1873 y de la Real órden de 8 do Febrero de 1877, la Inspección facultativa á que se contrae el artículo anterior, estará á cargo de la Sección de construcciones civiles de la Inspección General de Obras Públicas.
Habana 30 de Octubre de 1880.—El Arquitecto del Estado.—Adolfo Saez Yanez.—Hay un sello que dice:—Inspección General de Obras Públicas.—Isla do Cuba.—Es copia.—JuanFran-ciseo D. Lesaga, Secretario interino.—Yto. Bno. —El Obispo.
Contaduría General de Hacienda.
SECRETARIA.
T. núm. 7.—P. 357.—Negociado de compulsas,
D? Catalina Jiménez, viuda de D. Nicolás de Cárdenas, Jefe de Negociado que fué de esta Contaduría General, ó persona que le represente, se servirá presentarse en la misma, en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 4 de Diciembre de 1880.-J. J. Bolívar.
M.—Número 72.—F.° 410.
Doña Dolores Tures, viuda de D. Ramón Martínez de Fi ni líos, Adm nistradar de Rentas que íuó de Güines, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 10 de Diciembre de 1880.—J. J.
Bolívar.
P.—Núm. 64.-F9 48.
Los huérfanos de D. Juan Pinit, Catedrático que fué de esta Uui mrsidad, ó persona que les represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 9 de Diciembre de 1880.—J. J. Bolívar.
Junta de Amortización de Bonos del Tesoro.
Prosid-inoii'.
Con o-jeto de facilitar todo lo posiblo y on beneficio del púb'ico, las operaciones consiguientes á diiha amortización, la Junta que tengo lt» honia de presidir, ña acor lado: que los tenedores de dichos Boros presenten desde la publ'cteion de esto anuncio, sus fa< tu1 as por ói den correlat vo de num r >cion y en la m:sma forma colocados los Boro? quo á las mismes acompañen.
Lo que fe haca saber á los inferesados á los fines consiguiente t.
Habana 20 do Diciembre de 1880.—J. J. Bolívar.
Administración General de Correos.
Relación de las cartas que con el carácter de certificadas se han puesto en los buzones de esta Administración General, el dia 15 del corriente, y de las cuales no se ha podido obtener el resguardo que está mandado dar para esta clase de documentos. 1. España, provincia de la Coruíla, por Betanzos, Ayuntamiento de Castro, Ltos. Medebamantos, Sra Da María Pidal y Miñó.
1. Provincia de la Corufia, Sra. Da Josefa San-claudio, Barquero.
1. Sr. D. Fabio Valdés,Sacristía 17, Bejucal.
1. Sr. Ldo. D. José G. León, Alcalde Mayor, Gcanajay.
1. España, D. Antonio Veiga, Parroquia de Sta. María de los Angeles, por Santiago de Galicia, Correo dé Brion, lugar de Velanova, D. Manuel Teygeiro, Villar mayor San Cláudio, Sta. Marta de Ortigueira.
1. Península, provincia de Pontevedra, Josefa Castro y García, calle del Principado, Vigo.
1. España, D^ Josefa Gosendez y García, Santiago de Galicia, Correo de Ames, Sta. María de Trasmonte, Burgeiras.
Habana 15 de Diciembre de 1880.— Cárlos de Pojas.
NKUIADA SIKCSOA.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero se saque á pública licitación el suministro de efectos de consumo de máquina que puedan necesitar los buques de guerra estacionados en Cienfuegos, durante un año, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, ha dispuesto el Sr. Ordenador del Apostadero, que el expresado acto tenga lugar en esta Capital, ante la mencionada Junta, á la una de la tarde del dia 24de Enero próximo, y á la propia hora y dia, en la que lia de constituirse en la expresada provincia ante el Sr. Comandante de Marina.
Lo que de órden de S. S. se anuncia al público, para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en el expresado acto.
Habana 13 de Diciembre de 1880.—Ramón M. Jiménez.
Pliegos de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación durante un año, el suministro de efectos de consumo de máquinas para los buques de guerra estacionados en Cienfuegos, cuya subasta deberá ser simultánea en dicho punto y en la Habana.
Condiciones facultativas.
fo El atíncar ó bórax será de un color blanco más 6 méuos diáfano y de fractura vitrea; se rechazará el bórax que en vez de ser puro estuviese falsificado por el alumbre.
2? El aceite común ó de olivo, será puro, do un color amarillo ligeramente verdoso, sin borras ni depósitos, rechazándose el que esté falsificado ó se baya enranciado.
3a El sebo serásólido á la temperatura ordinaria, blanco, oloroso, saponificable y fusible; será rechazado el sebo que contenga piedras de yeso ó de cal, el que tratado por éter 6 sulfuro de carbono, deje residuos insolubles, el que fundido con diez veces su peso de agua, produzca un precipitado de materias extrañas, y el que
amasado con el polvo seco de sulfato de cobre, tome al punto una coloración azul si era blanco y verde si era amarillo.
4a El jabón duro común será de base1 de potasa, debe presentarse en prismas cuadranglares, será mar-breado por efecto del compuesto ferrnjinoso' empleado en-su preparación y no blanco, no contendrá más de un 30 p § de agua y no manchará los dedos ni el papel. No contendrá materias estrañas, como jaboncillo, arena, creta, etc., lo cual se reconocerá por la disolución- del jabón en alcohol: este se disuelve y aquellos se precipitan.
5? El carbonato neutro de potasa ó potasa, será de la americana llamada perlaza y completamente blanca, debe contener la menor cantidad posible de sulfatos y cloruros alcalinos y de sustancias insolubles.
Presentará fuerte reacción alcalina, un sabor acre y cáustico, será muy fusible y al rojo se pondrá líquido como agua, soluble en el agua y delicuescente é insoluble en el alcohol.
6a El algodón en desperdicios debe ser el procedente délas fábricas de tejidos, el cual deberá estar limpio de sustancias grasas y sin haber sido lavado, no conteniendo mezclas de otras materias textiles, como pelote, estopas, etc.
7? El algodón en torcidas,será de buena calidad, blanco y torcido con igualdad.
8? El estambre será de lana y sin mezcla do otras materias extrañas.
Condiciones administrativas.
9a El remate se adjudicará por licitación pública y solemne que tendrá lugar simultáneamente en la Habana, ante la Junta Económica del Apostadero, y en Cienfuegos, ante la quo se forme en dicha provincia el dia que oportunamente se anunciará.
10.	Las proposiciones que se hagan habrán de contraerse precisamente á la forma y concepto del modelo adjunto, siendo desechadas las que no se bailen exactamente arregladas al mismo, excedan del tipo fí-iado, ó que las bajas ofrecidas se expresen en distinta unidad ó fracción de unidad que la del precio tipo consignado.
11.	Se señala para tomar parteen la licitación,
la cantidad de ciento cincuenta pesos, que deberán imponerse en la Habana, en la Tesorería Central de Hacienda, y en Cienfuegos en la Administración Económica de la provincia, en metálico ó. su equivalente eu billetes ó acciones del Banco Español de la Habana, por su valor oficial.	.	...
12.	La fianza para responder al cumplimiento del
contrato, se fija en la cantidad de seiscientos pesos oons--tituidos en la misma forma.	...
13.	En caso de falleQinúento del contratista, ha de correr y entenderse la continuación del suministro por cuenta de sus herederos y albaceas testamentarios, durante los tres meses' siguientes al fallecimiento, si no terminase ántes el contrato, y mediando mayor plazo, podrán continuar el suministro siles conviniese; pero en caso contrario y prévia manifestación que deberán-hacer, de-’deluego se rescindirá dicho contrato, trascurrido el indicado tiempo.
14.	La duración de este contrato será de un año, que deberá empezar desdé la fecha en que se adjudique dicha subasta.
15.	El contratista se comprometerá á entregar todos los efectos que se detafian en la unida nota, en la que se especifican sus clases, así como los precios en metálico que han de servir de tipo en la subasta, en el concepto de que la Marina contrae únicamente eí compromiso de adquirir lo necesario para el consumo do máquinas de los buques estacionados en Cienfuegos, sin sujetarse á cantidad determinada.
16.	lodos los efectos que so pidan deberán ser entregados por el asentista de una sola vez y con exclu-siou de toda cantidad parcial en virtud de pedido providenciado por el Sr. Ordenador de Pagos de Marina, de la provincia, dentro del plazo de tres dias-, contados desde la fecha de la providencia.
17.	El contratista remitirá los efectos con Iá documentación que está establecida, oque en adelántese estableciere, la cual girará en el órden correspondiente para sus libramientos y pagos, sujetándose asimismo á las disposiciones que rigen para la entrega, reconocimiento y recibo de efectos.
18.	Si del reconocimiento que se lleve á cabo resultare no ser de recibo el todo ó parte de los efectos entregados, deberá el contratista reponerlos inmedia-tamen te.
18. Guando por consecuencia de las pruebas quo se hagan para reconocimiento de los efectos entregados por el contratista, resultaren deterioros, serán de su cuenta, en caso de ser desechados los efectos, y de la Marina si fuesen declarados de recibo.
20.	Serán de cuenta del contratista los gastos que
se ocasionen hasta el recibo definitivo de los efectos, como asimismo los que deba sufragar por la adjqdica-cion de este servicio, en el concepto de que el número de ejemplares impresos de la escritura que deberá facilitar para uso de las oficinas, será el de......
21.	Si el contratista dejase de entregar el todo ó parte de los efectos pedidos, ó no repusiere los que le fueren rechazados en los términos que quedan estipulados en las condiciones 16 y 18, se procederá á adquirirlos en la plaza, por Administración, incurriendo en las penas siguientes: á la primera falta, multa del 10 p g del valor de los efectos dejados de entregar, calculado al precio de contrata; á la segunda, el 25 p g, pudiendo la Administración á la tercera rescindir el contrato con pérdida total de la fianza, que se adjudicará á favor de la Hacienda.
Si no se encontrasen en plaza los efectos dejados de entregar por el asentista, se entenderá de seis dias el .plazo fijado en las condiciones 16 y 18 ya citadas para la entrega ó reposición respectivamente, trascurrido el el cual sin haberlo verificado, habrá incurrido en las penas que quedan estipuladas.
22.	No se devolverá la fianza para garantir e-cumplimiento de este contrato sin quo préviamentejusi tifique el asentista haber satisfecho la contribución del medio por ciento sobre el importe total de los libramientos que se hallan exped do, á que se refiere la tí. O. dictada ]>or Hacienda en 7 de Enero de 1872, circulada en Marina con fecha 31 del mismo.
23.	Los pagos á quo se refiere la condición 17, se verificarán por medio de libramientos expedidos contra la Administración Económica de la provincia.
24.	S¡ el asentista llegase á reunir en su poder libramientos de crédito por valor de triple cantidad en metálico de la que tenga impuesta como fianza, sin que se le hubiere satisfecho en el término de tres meses, tendrá derecho á solicitar la rescisión de su contrato!
25.	Además de las condiciones anteriores, regirán para esta contrata y su pública licitación, en todo aquello que no se halle modificado por las mismas las generales dictadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869, y las ampliaciones á las mismas, hechas por la de 29 do Marzo de 1879 y la R. O. de 6 de Octubre de 1866.
Arsenal 28 de Octubre de 1880.—Emilio Colombo.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de.......(Sociedad 6 Comp? tal)
por propia y exclusiva representación, 6 á nombre de D. N. N., vecino de......... (Sociedad 6 Compí tal),