
i
INDUSTRIA Y COMERCIO.
Se(don 1?—Capitulo 19—Articulo (»9 Relación nominal de loa recibos cobrados hoy 8 de Setiembre de 1880.
NUMB.		NOMBRES.	BU CONCEPTO.	Importo del recibo.					
Tal.	Recb.			Primer semestre.		Tercer trimestre.		Cuarto trime-tre.	
Qi	9,‘tß			24	66				
15	1602		Idem		19	33]								
4,1	4363		I.anu arería		o“¡	33							
8	S93	Bernardo Arenzadi		Bodega		.32	66							
20	2010	Mallinedo y Compañía		Café		4()							
49	4937	B. Garcia y Comp“		Almacén de víveres		234		... .....			
29	2987	Silvestre Imburri		Ferretería		(><)	60						
IO	10)6	José Pavés				Bodega			66						
42	4324	J. Pedro v Compì		Tara: cría										
	237ñ		('arnicería		19	66		.. ..				
36	3530	Narciso Francs		Panadería...			40					
10	ton	Dionisio Bedoya			Bodega					22	66						
19	1879	Juan Bueno,			'....	Botica					117	33]						
			Totales		905	84				
Habana 8 de Setiembre do 1880.—Francisco Dans.
RESUMEN do lo recaudado por dicha sección hasta el dia de la fecha.
											- TOTAL		
		RECAUDADO HOY.			RECAUDADO ANTERIORMENTE.			TOTAL GENERAL.			POR CONCEPTOS		
		N (i in.			Nám.			Nlim.					
		do recibos.	Pesos.	Cts.	de recibos.	Pesos.	cts.	de recibos.	Pesos.	Cts.	Pesos.		cts.
	'Fincas urbanas...	143	3179	17	2563	48971	95	2706	52151	12			
10 por 100.					54	657	85		557	85			
primer tri-	Indust? y comerc?	13	905	84	178	15253	17	191	1615)	01		■ 81479	
mostre de	Profesiones y artes				15	758	50	15	758	60			ou
1880 á 81.	Tarifa fija..r					i	26	67	1	26	67			
J						11826	71		11826	71			
													
16 por 100.	... rústica		...			......							.....							 ...				
segundo	I ndust.1 y comero?											■ 11820	
													71
de ISSO á 81 ; . . ■ • • -													
	.Soc-ied. anónimas.							11526	71			11826	71	.		
J		156	4085	01 1	2811	89221	56	2967	93.306	57			
Habana 8 do Setiembre do 1880.—El Jete de la Sección, SixtóBudrea.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretati:!.
Dispuesto por Real orden de 27 de Julio último, se saque á pública subasta el suministro del carbón de piedra que se necesito para los buques y demás atenciones del Apostadero, por el término de 2 años, se anuncia do orden superior, que el relerido acto será simultáneo en Madrid, ante la Junta que se designe por el Ministerio do Marina, y en esta Capital ante la Junta Económica del Apostadero, el dia 17 de Noviembre próximo, alas 12 de su mañana, bajólas bases del pliego do condiciones que se’inserta á continuación.
Lo quede orden del Sr. Ordenador d) Marina del Apostadero, se anuncia al público pura conocimiento de cuantos deseen interesarse en el expresado acto.
Habana 8 de Octubre de 1880.—Ram-n Jiménez.
Pliego de condiciones, bajo las cuales to saca á pública subasta el suministro de carbon de i ledra, de las clases de Cardiff, Cumberland, New-Castley Cock, que durante dos años puedan necesitarse, para los buques y atenciones del Apostadero ib' la Habana.
(Se publicó en la Gaceta do los (lias 16, 20 y 21 del corriente).
Administración Xiocal do Adnanas.
El viernes 22 del actual á les dcce y doce y media respoctivameuto, so rematarán en lo) almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes:
232 kilos regidos de lino blanco hasta 12 hilos y 498 del mismo á 1G hilos, < nulos en nena de comiso por resultar de exceso on la hoja 4252 del vapor
Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, á las tres de la tarde, con sujeción al mencionado pliego de condiciones que 'se inserta á continuación.
Y de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 11 de 1880.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
«Federico,» valorados en 1605 pesos oro.
Una caja conteniendo 15 kilos chorizos y un lacón, caído en pona de abandono, y valorado en 13 pesos 42 eontavos oro, llenándose en d acto las formalidades prevonidae.
Habana Octubre 18 do 1880. — Víctor de Pages.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............... 31884 8t>
Idem idem almacenos................... 12895 17
Total...... 8 44780 06
Contraído en esta fecha-
Por importación........................ $41200	54
Idem exportación.......................   1712	97
ídem multas.............................   339	17
Idem derechos de navegación............... 932	09
Idem comisos......................................
Idem depósito mercantil...........................
Idem intereses de pagaros.............. 40 60
Total ..... 47225 37
Recaudado en esta fecha.
Por importación......................... 46398
Idem exportaoion.................... .	1712
Idem multas.............................   250
ídom derechos de navegación .............. 932
Idem comisos ....v............................
Idera depósito mercantil..............
Idem interosos do pagarés.....................
Total...... $ 49293 77
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio del
resello de pesos pesas y medidas.
Artículo 19 El Exorno. Ayuntamiento saca á pública subasta el arbitrio sobre resello de pesos, pesas y medidas, por el presente a&oeconóm code 1880 á 81.
Art. 29 Consiste este arbitrio en la cuota que deben pagar todos los quo usaren pesas y medidas, para comprar ó vender al público por mayor y menor, en todo el término municipal do esta ciudad.
Art. 39 El rematador pasará al principio de cada año, bajo la inspección del Sr. Regidor Fiel ejecutor á los establecimientos do venta para confrontar los pesos, pesas y medidas, con los patronos que están en uso 6 por los que en lo adelanto se mandaren usar, poniéndoles á cada una las iniciales E. A. H. y los dos últimos números del año en que se verifiquen.
Art. 49 Los que no tuviesen establecimiento y usen pesos pesas y med dus para el objeto expresado en el artículo 2o, concurrirán á su resello al lugar que se les designe por el rematador de acuer lo con el Sr. Regidor Fiel ejecutor, en el término de dos meses.
Art. 59 Los que después de pasado dicho plazo hubiesen de usar pesos, pesas y medidas, y los dueños de establecimientos quo por cualquier motivo no hubie serl sido visitados, podrán ocurrir al punto designado á contra sí:;1' y sellar, en el concepto de que el que asi no lo hiciere incurrirá 'en el pago de 4 pesos de recargo, y si dichas pesas se hallasen además con el defecto de no ser exactas, rerán inutilizadas sin perjuicio de la pena legal á que haya lugar.
Art. 6y Las cantidades que han do satisfacer por razón del arbitrio serán:
Ps. Cs.
de sus requisitos y condiciones, se compromete tomarlo á su cargo por la cantidad de.......... (aquí pondrá el
precio máximum queofrezca^^
Fecha y finuWlel interesado. Es còpia.—Habana Octubre 14 de 1880.-eretario, Agustín Guaxardo.
-B1 Se
Junta de Patronato dé la Provincia de la Habana
Presidencia.
Por acuerdo recaído en el expídante .sobre t ro-
viM >n do (ululado 'ioro al pardo José de la Luz Ai-roen teros, esclavo que íuó de una Se. Gómez y posteriormente del Sr. D. José Val iés Faul ; se convoca por osto mídio á las personas que so consideren con derecho á su pslrou i o á fin do quo concurran á doduúr'o ánt > esta Jun'a duanie tos quince días Je la pub i :urion d< 1 presente anuncio.
Habana 5 o Octubre do 1880.— K1 Fres don e, Alejandro liodr guez Arias-
Junta protectora de
JAlertos de la proviti. Habana.
na
de la
Secretaría.
Habiend jbo dispuosto por ol Exorno. Sr. Gobernador Gonora!, quo por cata Provincial so ¡leve á . f -oto la recaudación do! impuesto do setenta y cinco centavos de p seo por cada patrocinado hoy, do 12 á 59 ¡ ños inclusives, c >ri< spondiento si año de 1879, aritoriorosíy,al primer cuatrimestre del presento año, de Enero á Abril último, se hace saber al púb ico quo so han nombrado recaudadores para os
o Capital á D. José Maciñoira y D. Enriquo (le la Nova1, á fin, de quo no so las ponga obstáculo a abono del impuesto, que podrán efectuar los contribuyentes en oro, por la cuota que expresa el recibo ó on billetes al 100 p. § do aumento; entendiéndose que en ol caso de quo no se satisfagan dichos reei-oos eo proc( d irá a la vía do apremio.
Asimismo se hac > saber al público quo en la actualidad so ocupa os:a Junta do extender los recibos 'corrcspondiont.es al t rliner cuatrimo tro del presen te año á razón do 25 centavos oro por cada patrocinado
Lo que se publica on lia Gaceta Oficial para co-nonocimiento general
Habana 10 de Setiembre do 1880.—El Socrota-lio, Bienvenido Hernández—V>o. lino.— El Presidente delegad! , Ramírez Ovando.
Junta de Gobierno da la Real Casa de.Beneficencia y Maternidad de La Habana.
Secretaría.
Por el sello de cada pc.sa............................... 50
Por el sello de las de cruz.............................. 50
Por el sello de las de marco.......................... 50
Ford sello de medidas de cuartilb s y medios ........... 50
1
50
Habana 20 de Octubre do 1830.—El Contador interino, José M. Forcelledo.—V9B9—IÏI Administrador, Payés.
-i
Por el sello de media fanega, almud ó canecas.
Por el sello de romanas de 2 á 8 arrobas....
Por el sello de romanas de 8 á 18 arrobas.. ..
Por el sello de romanas de 18 á 90 arrobas...
Por el sello de romanas que excedan do 90
arrobas ................................
Por el sello do varas de medir..............
Art. 79 Todo el quo después de selladas sus pesas y medidas se le inutilizare, podrá ocurrir á que se le selle otra nuevasiu costo alguno, comprobándolo con la inútil
Art. 89 El contratista llevará un libro alfabético foliado donde asiente los nombres do los que sellen, su domicil o, clase de establecimiento que posean ó industria que ejerzan, así como la clase de pesas y medidas que se hubiesen marcado, cuyo libro al finalizar la contrataba de entregar en la Secretaría municipal, sin cuyo requisito no se lo chancelará la fianza.
Art. 99 A fin de no causar demoras á los interesados, el contratista tendrá abierto el resello de los que no tengan establecimientos, desde las doce del dia á la3 seis de la tarde, destinando las horas de la mañana á la visita que ha de girar á los establecimiento ' Art. 10. El con'ratista dará parte inmediata; mente al Sr. Regidor Fiel ejocut r, de la oposición que baga alguno de los dueños en el resello ó pago del arbitrio, para la resolución que tenga á bien.
Art. 11. El contratista podrá aprehender y con-1 (lucir al resello á todo el que encontrare siu el requisito prevenido, dond • además del pago del arbitrio, se le impondrá la pena á que se haya hecho acreedor, según
Aprobados por la Superioridad, con fecha ocho del corriente, los pliegos de condiciones para contrataren pública subasta el servicio de los suministros de «Pan,» «Carne,» «Víveres,» «Vestuario,» «Calzado,» «Combustibles y medicinas.» que necesite esta Real Casa, en todo lo que resta del presente año económico; el Excmo. Sr. Gobernador Civil, Presidente, lia tenido á bien disponer la publicación en la <->aceta oficial, délos referidos pliegos que á continuación se insertan, por el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones, concurran el Juéves once del entrante mes, á la una de la tarde residencia del Excmo. Sr. Gobernador Civil, en donde deberá efectuarse dicho acto, en el concepto de que se adjudicarán los remates, á favor de los que ofrezcan mayores ventajas al Piadoso Establecimiento, con estricta sujeción al pliego de condiciones respectivo; debiendo los interesados, para poder tomar parte en la subasta, acompañar á sus proposiciones un recibo que acredite haber depositado prèviamente en la Tesorería de este Real Asilo, que se baya situada en la calle de San Nicolás número cincuenta y cuatro, una cantidad igual á la dozava parto que señale el pliego de condiciones, en cada servicio, ó en su defecto, carta de abono por igual valor, á satisfacción de la propia Junta de Gobierno, que le será devuelta en vi m mento de no ser aceptada aquella; y como precisa condición, también ha dispuesto S. E. que las personas quo deseen tomar participación en dicho acto, habrán do presentar su cédula de vecindad, para acreditar la personalidad, como está prevenido.
Y do orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 12 de Octubre de 1880.—El Secretario, L. Aragón.
Pliego de condiciones para el remate del suministro del «Pan» que so necesita para los Departamentos de esta Real ('asa, durante un año económico, quo empezará en 1? de Julio de 1880 á 30 de Junio de 1881.
Habiendo arrojado el mar á la playa do Punta de Cartas y boca del rio Galofro varias alfardas y tablas y que, según noticias, proceden de algún buque náufrago, se convoca á los que se cousideren dueños de la expresaba
el artículo 5<}
ma lora, paia que dentro do ocho dias se pve-
senten en esta Administración á justificar su propiedad; pues de lo contrarióse procederá á lo que corresponda.
Habana Octubre 19 do 1880.— Víctor de Payés.
Sxceio. Ayuntamiento,
Secretaria.
sección
No habiendo tenido efecto por falta do licitado-res el remato anunciado para el dia 29 ce¡ pafado Setiombro de! arrendamiento do las casi 1 is números 17 y 18 del mercado provisional do Tacón, el Sr. Alcalde municipal Presidente interino, ha señalado de nuevo para ia subasta el dia 28 do! actual á ¡as 3 do la tarde, en la Sala Capitular, ante la G »-mis.on iospcciiva, con estiieta sujeción al pliego de condioioues quo se halla do manifiesto en ia Secretaría municipal; advirtióndose que las proposiciones se presentarán á ia Comisión quo presida el acto ol dia de la subasta y quo todo-) los gastos do.publicación,'serán de cuenta del rematador.
Y do orden de su Señoría aa publica para general conocimiento.
Hab ma Octubro 19 do 1880.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el arbitrio del resello de pesos, pesas y medidas restablecido por la Junta municipal para el corriente año económico de 1880 á 81; y aprobado asimismo por el Excmo. Ayuntamiento el pliego de condiciones para la subasta del referido arbitrio, el Excmo. Sr. Alcalde municipal Presidente, se lia servido señalar el. jueves 28 del corriente, para que tenga efecto la subasta en la
Art. 12. El contratista pondrá en conocimiento del Excmo. Sr. Alcalde municipal, las persoiv s que nombre para cobradores ó celadores del arbitrio, á quienes se expedirá el correspondiente nombramiento, cuyo documento presentará á los causantes y á la policía, para que se le reconozca su carácter y se le presten por esta los auxilios que necesitaren para el desempeño de sus funciones.
Art. 13. El tipo para verificar el remate cs de 5000 pesos oro al año, y no se admitirá proposición por menor cantidad.
Art. 14. El comratista abonará ol tomar posesión, la mitad del importe del arbitrio y la otra miíád
á los seis meses después.
Art. 15. Para ser postor se requiere el depósito prévio en la raja municipal, de la cantidad de 250 pesos oro, que so devolverá á los que no resulten rematadores, quedando el del que resulto, como garantía para el cumplimiento del contrato.
Art. 16 Las proposiciones se harán en pliego cerrado, con arreglo al modelo que se inserta al final, y se presentarán en el acto de Ja subasta, ála Comisión respectiva que la preside, adjudicándose al mejor postor, y sólo en el caso de que resulten dos ó más proposiciones ventajosas iguales, se admitirán pujas á ja llana por espacio de diez minutos entre los autores de ellas.
Art. 17. Celebrado el remate, no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna clase por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Al t. 18. El que resulte rematador deberá abonar los anuncios de la subasta y reintegrar el papel sellado del expediente.
árt. 19. Las cuestiones que se susciten sobro el cumplimiento, rescisión ó efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el Excmo, Sr, Alcalde municipal, pudiéndolos interesados en caso de inconformidad hacer uso de los recursos que les concedo la ley.
Modelo de proposición.
í'j. N. N., vecino do.... enterado de los anuncios
publicados en la Gacela Oficial en........de.... para
el remate del arbitrio sobre pesos, pesas y medidas, y
1. *	El contratista so comprometerá á suministrar las raciones de pan que sean necesarias para los Departamentos de esta Real Casa, durante el año económico expresado.
2. °	Vencido el tiempo de la contrata, la cual siempre que sea posible no habrá de exceder de un ano económico, podrá exijirse al contratista que continúe prestando el servicio y bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo de seis meses esta prórog»-.
3.	° Cada pan pesará dos onzas, según se pedirá por la Administración.
4.	° El precio máximun de la licitación, será ej de 8 pesos oro quintal.
15.	Como para este servicio se presuponen 8.575 pesos, 20 centavos oro, se depositarán como d zava parte, 714 pesos 60 centavos para tomar parte en la subasta y como garantía para el curnpl miento de la contrata, la sexta pa'te ó sean 1429 pesos 20 centavos.
16.	Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
17.	Cuantas cuestiones se sus: iten por d-rematador, contraía Junta de Gobierno y administración de la casa, ó vice-versa, sobr-j cumplimiento, inteligencia, rescisión v efe -tos do la contrata, se resolverán por ol Excmo. Sr. Presidente de la Junta do Gobierno, podiendo los interesados, < n caso de divergencia, acudir en queja al Excmo. Sr. Gobernador General, para que resu Iva lo más conveniente.
18.	Los gastos de publicación en la Gaceta oficial, serán do cuenta del contrat sta.
Mode'o de la proposición.
D. N. N........se compromete á suministrar á la
RojI Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, el pan (pie necesite para sus Departamentos, du rante el año económico de 1880 á 1881, con arreglo al pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, por la cantidad de.......el quintal
(Fecha y firma del interesado.)
Pliego de condiciones para el remato del suminiVro de la carne que so necesite para los departamentos de e*ta Real Casa en el año económico de 1880 á 1881.
1.	0 El contratista se compronnterá á sumí nislrar las ai robas de earno quo sean nocef arias para los departamentos do esta Real Casa en el año económico do 1880 á 1881.
2. ° Vencido ol tiempo do la contrato, la cua’ siempre que sea posible ro habrá de exceder do un año económico, se exigirá al contratista quo continúo pro tondo el servicio bajo las mismas condicio nc) hasta quo la nueva sea aprobado, no excediendo do sois mose3 cita prórogr.
3.	0 El precio máximum do la licitación, te ol de cinco pe-os oro la arrobo.
4. ° Al contratista ee lo avisará con un dia de ant cipacion las arrobrs do carne que so necesiten para el siguionte dia, las quo deberán bailarse en la Cisa ue cuatro á cinco de la tarde, siendo la conducción do cuenta del contratista.
5.° El contratista deborá suministrar á esta
Real Casa do una á diez y seis arrobas diarias, más cantidad si so ncccsitage, ó uirguna ei no fuese necesaria.
C. 0 Si so dejase de enviar la catno o! dia quo so le señale y amaneciese sin OBtar en la Roal Cam, so comprará donde so encuentro el nú ñero de arrobas que fuesen necesaru s, y el sobreprecio lo mismo quo la conducción, serán de cuenta dol contratista.
79 Qu > el ariícuio á que so refiere Oito servic:o será do la clase quo si especifique, y si 1 o crmp'iere ocn esta condición se le devolverá ai c n'.ratieta, comprándola por cuenta do cito ¡a Admmistiaeion.
8. ®	El c'intr »listo roconcccrá la ) esa dol Entable c miento, fue) la carne se recibirá conformo al poso quo esta señale.
9.	0 La carne será de toro, novillo ó vaca, cebados, masa limpia.
10.	La carne la recibirá la h rmana encargada do la despensa, la quo podrá rechazarla si no reúno !ae cor di; iones do fe)ca y las demás quo so expresan en el artículo anterior.
11.	E’ contratista cu ndo se !e rechaco-la carne tendrá el derecho de acudir al Sr. Administrador de! Establecimiento, quion determinará de momento io quo tuviere por con veniente. Rechazada que seo, si no lo repone 0.1 el término de dos horas, podrá la Casa comprarla en cualquier carnictría, y el sobreprecio io mismo que ¡a conducción serán do cuenta del contratista, quien podrá acudir en queja al Ex-coleutí-úmo Sr. Presidente de la Junta de (Jobie’no.
12.	Por ningún motivo podrá el contratista dar menos carne do la que se le pida ni aun en casos de gran escasez; si no eumpliore con cs'a condición podrá la Casa comprar la que faite, siendo de cuenta del contratista el (rocío y la conducción.
13.	La Real Casa abonará la carne que consuma on el año, bien por mases, trimestres 6 semestres; pero si a¡ vencimiento do estos adeudase alguna cantidad, no so le podrá exijir ol pago por la vía judicial, debiendo elevar sus roclam&eionos a! Excelentísimo Sr. PieJuonto de la Junta do Gobierno ó
1878, el (uai La alzado su domicilio de esta
' i s Til--	' '
f
paia quo en cl improrogable término de id iêz
fe
contar desio a fjcha 00 su'; ubhcaoion ton á mi (top sicion de rejas a dei tro do Piil-1 ace esta Gap tal, á r< s onder á que Ics 1 esulti n en ol proceso quo de Superior 6 X ' instruyo por abusos y f<nudis cometidos on|!‘ ministracion del llosp tal Militar do Matanzua a< ' 1877, seguros de que si así lo hieioren so los ' 8
a
Pfosoo. bt Cárcel
os cargos
Oli
llosp tal Militar do que si así lo hirieron so ios oirá administrará recta y cumplida justicia y de lo ce ^ truno serán juzgados en rebeldía y les „aio"'
. ■ •	i,	y 1111 parará
los perjuicios que marca la Loy, y sm raAs p1
r'r.j on seguila la couta en rebeldía Cs
ira quo Ini (tofJlurol n.,„P0r
ni emp azar e\ po
ot Consejo de Gi 011- ^......... ol _	-
Y pura cuo llegue á conocimiento do los ¡r-»080' Hados, pub í uosn é insértete <1 presento» e fcto°ro* tíos d as consol utivos en la «Gnc tu oficial „ ((|J'!’r tin do la Urov.ncin» «D ai o do la Marina» y’«y,?¡' Cuto» de cea Ciudad y «Autora do Maturas- # Dabi.111 16 do üc ub»o de 1880.—IIi;»iniô*F tiíiiub z.—Por mandato d i Sr. Fitcil.—K,l qy,.; 'f' Alférez Secretarlo, T< más Martinez.
"'o do la
Provisional do
(,uar.
Escribano n0ml»!"‘
Francisca Navas A.lvarez, Cabo primer ta sección dd Batallón
biontos y ordenanzas y ---------- „oral) ,
para uctuai como tal en la sumari i qUe F(¡ • 0 uoyo en averiguación dol autor do ui a i,cr'n,' quo rrc toó (1 Sargento segundo do esto ]¡ ía llon Eduardo Miranda Lúque do la quoes ».*' cal el Alférez do' propio Cuerpo D. Ju<n, u lf' nez Ariojo.
Por esto nú segundo edicto y on uso délas f, cuitado) quo á los oficiales del (jórcito conttorvi |.* Railes ordenanzas, cito, llamo y emplazo, al p4¡^8 no D. Gorman Martin, para que en ol térmico d' veinte dias á contar disdo esta fecha, so presente»! la guardia de Provorcion del Batallón do Escribe,! tes y ordenanzas, tita en el Cuan el do la fiwj, dar sus descargos en esta exnn .ria; en ¡a inui\! cia que no hacerlo en t i téimino s( ñatodo
no más
! amarle ni emp'azar’c, se continuará la cau>a, y
ór Jen y mandato dol Sr. Fiscal, expido 01 011 la plaza do la Habana ¡í ios d:ez dias del mes t'r Octubre d 1 año de mil ochocientos ochonla.—K citco Navas.—V.° B.0 , Martina z.
ran.
D. Manuel Dasi Puritano, Alfér z Fiscal doi se.rtt, do Batallón del R gimiento IofantcrúdeÖiitia número siete.
Habiéndose ausentado dol catrpamrnlo d0¡ rrinoipe (a! salir del Hospital) el soldado de primera compañía de esto Batallen José
San Podro To.ote,
natural do Lord, Provincia Murcie, á quien estoy sumariando por ol delito do primera deserción, usando do las facultades quo coucode i las Reales ordenanzas 011 estos ca. sos á los oficia'os do! Ejercito, por el presen^ ci-'o, llamoy emp'azo por primor edicto al expresado soldado señalándolo las oficinas dol expresadoBi. tallón, situs en el Campamento dol Principo,dindo deberá presentarse di utro doi término do treinta dias, á contar desde la | ub icucion del presortrede-to, á dar sus discargos, y do 110 presentarse en i] término seña'ado, so seguirá la causa y se sen'eooim rá en rebeldía.
Habana doco do Octubre do mil ochocientos oehi nta.—Manuel Dasí.
D Francisco Mo'g,r y Dia«, C man ¡ante del Armado Caballería y Fiscal Militar petmnneuic en esta plazo.
Ignorándose ol paradero del paisa'o de esta Ci-pifcal D. Antonio Puig Caiafi s, ol cual 1 esidíaeael mes do Octubre del año pióíimo p sado enlucí-lie do las Lagunas r.úm. 72, y tenien io quo Miliario la duolaia i »11 quo lione depuesta en i a cansí que instruyo al Capitán do Infantería l>. José Arjo-ría y Zuluaga, e cumplimiento al superior derrito auditoi iado dol Excmo. Sr. C pitan General, icoaiilo 011 la misma; u an ¡o do las facultado que on esto« casos conceden las ordenanzas á b-s oficiales del Ejér ft ¡ por esto mi tcrcor edicto, cito y llamo ¡ 1 referido D. Antonio Puig Casañes para quo sopregerte 011 osta Fiscalía, sita on la cal o Suave» número 115, on dia y hora hábil dentro dol té- mino do diez dim ácontar desde la publicación do osto edicto.
Habana 15 do Octubre do 1880.—Francisto Melgar.
al Excmo, Sr. Goborm dor Genera!,
0.
11."
El contratista se obligará á suministrar el
á las sieti
tarde, siendo de su
an que se le pida, dos veces »1 dia, una á las siete de mañana y otra á la una de la
cuenta todas las conducciones.
6.	® El contratista reconocerá la pesa del Esta-tablecimiento, pues 110 se admitirá el pan, sino conforme al peso que esta señale.
7.	0 El pan lo recibirá la Hermana de la Caridad encargada do la despensa, la que tendrá el derecho de rechazarlo si no reuniese las condiciones de fresco, harina de flor, bien confeccionado con manteca, y p so ex» presado en el artículo tercero.
8.	® El contratista, erando se lo rechace el pan, tendrá el derecho de acudir al Administrador del Establecimiento, quien lo admitirá ó np, según crea con veniente.
9.	0 Rechazado que sea, sino lo repone en el término de una hora, podrálacasacomprarloen cualquiera otra panadería que lo encuentro, y el sobreprecio, lo mismo que la conducción do cuenta del contratista, este podrá acud r en queja al mismo Excmo, Sr, Presidente de la Junta de Gobierno, quien dispondrá lo más conveniente.
10.	Ppr ningún motivo podrá el contratista disminuir el peso del pan, pi aun en caso de gran escasez de harinas, áun cuando ofrezca darlo en adelante de mayor peso en renuníeracion, pues lo que se exijo es qpe tenga dos onzas, como ya se ha expresado, y de no cumplir cou esta condición quedará sujeto á lo que se dispone en los artículos 39 y 79 de este pliego.
11.	La Casa de Beneficencia abonará el pan que consuma dentro de la contrata, bien por meses, trimestres ó semestres etc,, pero si al vencimiento de pste se Je adeudase alguna cantidad, no podrá exijir el pago porla vía judicial, debiendo sólo elevar sus reclamaciones al Excroo.Sr. Presidente déla Junta de Gobierno ó al Excmo. Sr. Gobernador General.
12.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, con arreglo al mo lelo que se expresará al final.
13.	El Escjuo.Sr. presidente, á la hora marcada, procederá á abj-ir todos los pliegqs, adjudicando el remate á favor del
14.	Las proposiciones so presont -rán en pliegos cerrados con arreglo al modelo quo so expresará «1 final.
15.	El Excmo. Sr. Presidente» de la Junta do Gobieri o á la hora mareada, procederá á abrir todos los pliegos, adjudicando el remate á favor del mejor postor, sm quo la adjudicación so considero definitiva hasta la aprobapion del Excmo. Sr. Gobornador General, y si hubiese Jq3 ó más proposiciones iguales, se abrirá ¡roja veibal entre los autores do las mismas por espacio de quince minutos.
16.	Para tomar paito en la suba ta lia do presentar ol Imitador documento quo acredite haber depositado previamente en ¡a Tesorería del Establecimiento, una oauti4ad jgpal á 'a dozava parto del Importe de! servicio ó en su defecto ca~ta do aboro por igual cantidad á satisfacción de ia Junta do G: -bienio, la quo le sorá devuelta en el acto do no ser adnvtida eu proposición, y en o! caso contrario deberá ampliar a hasta un dob!e ó soa la sexta p9rte do! valor up} Bt-ry ció como garantía para el cumplimiento do la contraía,
17.	C mo parí esto servicio so presuponen 24271 pesos 56 centavos oro eo deposit rán como
dpzava j arte 2022 peses 63. centavos para tomar
pu le en 1$ subasta; y como garant'a p ira ol cutn-pl¡mien*o de la contrata ¡á §-?ta parto ó sean 4P45 tiesos 26 centavos.
18.	Verificado el remato no habrá lugar á ro» elamáoion ni indemnización alguna por c-aios fortuitos ó por hechos quo no puela evitar la Junta do Gobierno,
19.	Guantas cucs'jonos so suscitan por el r -tna'ttdc.r ce ntra la Junta do G bienio v A(hn'n¡S'rn: cion do la Casa ó vico vors* sobro cumplimiento, ja» teligoncii!, rescisión ó efe tos do ¡a contrata so resolverán por ol Kxemo. Sr. Gob>rna lor Gane ral para quo resuelva lo más conveniente.
20.	Los g.stos Jo publicación en la Gaceta Oficia! serán do cuenta dol contratista,
Modelo do proposicioD.
so
,te á favor del mejor postor, sin que la adjudicación considere definitiva basto )a aprobación del Expnio.
Sr. Gobornador General, y si hubiese dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas, por espacio do quince minutos.
14 Para tomar parte en la subasta, ha de presentar el licitador, documento que acredite haber depositado prèviamente en la Tesorería del Establecimiento, una cantidad igual á la dozava parte del importe del servicio, ó en su defecto, carta de abono por guai cantidad, á satisfacción déla Junta de Gobierno, que le será deyuelta en el acto de no ser admitida su proposición y en caso contrario deberá ampliarla hasta un doble ó la sexta parte del valor del servicio, como garantía para el cumplimiento de la contrata ó oí) su lefeeto carta de abono por igual cantidad, á satisfacción de la Junta de Gobierno,
D. N.....N...... se comprometo á suminis-
trar á la R »a! Gasa de B iríbancja y Maternidad do la Habana, ia carne qao necesito para los depar» tomentos on el año ecoi óm:co do 1380 á 1881, con a-ucglo al pliego do condiciones aproba lo por ol Ex-celonif-imo Sr. Gobernador Generai, por la cantidad de............'a arroba.
Fecha y firma del intercedo.
G’omi-iion General Liquidadora.—Fiscalía.
Debiendo proeodor ála venta en pública rabota do las prendas y efectos que dqja-a & su falifci-miento el Tóldente Coronel quo íuó del IbuallonMo-vizados de Ma 1 rid D. lí imon Cabezas do la Tone, so avisa al público para que los que doseen nlquirir el todo ó parte do los mismos se prerenten á lia« sus proposiciones cu dicho aoto, quo tendrá luy con porm so de ’a Supcricr'dad el día 2) (Id» rriento do dcce á cuatro de la tardo en el patio M ox ouvento de San Ygqstiu sito on la cabo do íto esquina Amargura,
Habana 20 de Octubre do 1880-—El Coma»-dan o Capitán Fiscal,^rMiguel Martínez.
Ofden de la Plaza del día 21 de Octubre de Servicio para ol 22,
18'
o Ba-
Jefe do dia——El Teniente Coronel del 4. tallón do Voluntarios, D. Manuel Fernandez-
Visitado Hospital............... Liquidadora C*ballerii‘-
Módico liara los baños........... Regimiento Ingeniero-'.
-	0	-	-■*, Volo:-
v'apiíauía Genei»)......... í Ouapto Batallón
Tacada....,............... j tarios.	..
Comital Militar intorlor, í	1,8 0l*'
SSÜüS “É:::::: 1	u?**
Retrota on ol P. Central.. ) de ^J*31'0110'
Bn .oiía da la Reina..... Artillería á j ió.
Ayudante do guardia en el Gobiovno Militar." E¡ 39 de la Plaza, ü. Tomás Mansilla.
Imaginaria en idein,—Kl 29 do la inioma, 1’ Manuel friti»,
El Corone! Sargento Mayor, Recalo-
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España .... Inglaterra
TEHCJERA NECXIEON.
Comandancia General dd distrito de la Habana y Gobierno Militar da la Plaza.
D. Higinio Fernandez y G reía, Teniente Coronel graduado Comandante (J ) Infantería y Fiscal • do esta plaza.
Franela.
...	4
... 181
-{ Î.
E -ados Unidos...............j jj ( f ^
Oro del cuño español......... 1064 íl 107 P, á 1(13 ^í1
(5 y 7 Bit).
“• I 8 y 10 oro.
ít
á
íi
&
&
á
6 P» siP,f/C'
18J P. ««dH -IJ P. 60 d[V. 41 p. C|V.
8} P. 60 dp. 94 P.CIV-
Descuento mercantil.
ACCIONES.
Se lian vendido: 20 de la Compañía de Ferro-1-^.. do Cárdenas y Jácaro á 0 p.g P. oro, para liiics|le i o próximo.
MERCADO NACIONAL,
4ZUPABUS.
Por cuanto y on uso do las facultades que ce mu ■Fiscal me conceden las R udos ordroauzas del Ejército, por esto nji tercer edicto y prcgpa, cito, llamo 1 y emp'azo ú 16- pait.ai.os de fDmereio de la <iud&d de Matanzas D. Juan Sanioda, natural Jo Cataluña, soltero y depenffsnto do la sociedad d? E^uja, Ortiz-y Compañía, como do 32afios do odad: D. Ramón j Fuente», nato»al de S'ntandcr, casado, do 36 años, I D. Pedr > L uch natural deCita'uña, ca ndo, de 42 1 años y D. Ricardo Gómez García, natural do San-1 tnudor, soltero en e' añop óximo parad"-, de 38 años ' de edad, los tras primeros tienen alzado su domicilio y el último de 'esta ^sln. Asimismo, cito, hamo y empiezo a! pa sar o D. Joaquín J.mehoz, natural de Remedios ( s r-bion o que fué d > la Pagaduría del llespiia M ina" de M-tanzas en l.° de Alv.il de
Blanco trenes de J erosne y
Rillieux, bajo á regular....
Idem id. id. id. bueno á superior .........................
IJem id. id. id. florete.....
Cogucho bueno á superior número 10 á li.................5.
Quebrado inferior á regular
»úiti. 12 á 14.......1......
Id. bueno n? 15 á 16 id
15 á 151 rfl- ®
15} á 1S id-
164 á 17 9} á 10 10} á U
id.
id-
11¿ A líS id*
Id. superior 17 á 18...........\ '19l ^ ,oa ¡J.
Idem floretp 19 á 20...........j » ‘	*
MERCADO ENTRANJERO-
N? 12. Nominal.
CENTI.ÍFUCIAS DE ODAKAPO.
1 e 8 á O rs. Begun envase, polarización y
ndirefo-
AZUCAK in: M1ICI •
De 6} á 71 rs. (¡f. Idem.
à