/
*
wtm*m
«ta

■On iiif"r
Mí*«
à.
»■in« ni uniii it míii fc
parte, 3era penado con el duplo del valor ■animal oculto á juicio de la autoridad que entienda en dicho fraude, quien luirá efectiva la pena en el papel de multas correspondiente, remitiéndolo al ¡Sr. Presidente del Ayuntamiento para su oportuno reintegro.
Art. 6.° Cuando el dueño se presente le será entregado el animal previos los requisitos legales, pero ántes satisfará 11 reales por derechos de captura y 11 reales por salida al rematador y 2 reales fuertes diarios en concepto de dietas durante su permanencia en el Corral.
Art. 7.° A los veinte dias del ingreso de un animal en el Corral, si fuere mayor y diez si fuere menor se repetirán los partes á la Contaduría para que por ésta se repitan los anuncios y cumplidos treinta dias en el primer caso y quince en el segundo se procederá á su remate en pública subasta en el mejor postor, del precio del remate se sacarán las cantidades que expresa el art. 6.° y el costo de los anuncios y el sobrante se depositará en la Depositaría municipal á disposición del dueño del animal rematado, siempre que se presente en el término de un año, pasado el cual, quedará á favor de los fondos municipales.
Art. 8.° En cuanto sea rematado el animal se marcará con el hierro destinado al intento y se extenderá la partida circunstanciada.
Art. 9.° Si apareciere algún animal con el hierro del rematador sin haber sido rematado, pagará al dueño las costas, perjuicios y cinco pesos de multa.
Art. 10. En vista de las disposiciones vigentes, el administrador queda obligado á admitir en el Corral los animales que le manden á depositar judicialmente, sea cualquiera el Juez que lo disponga, percibiendo por ellos los derechos de tarifa para la alimentación del animal.
Art. 11. El administrador está obligado á mantener lo3 animales en buena guarda, alimentarlos , curarlos si enfermaren, no podiendo hacer uso de ellos por ningún concepto y quedando responsable á cualquier falta que ocurra.
Art. 12. Celebrado el remate no habrá rebaja ni indemnización do ninguna especie.
Art. 13. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia ó efectos de la subasta, se resolverán por árbitros amigables componedores. Se señala á este arbitrio el rendimiento anual de 100 pesos, cuya cantidad será el mínimum para hacer proposiciones:
Art. 14. El pago del importe del remate se hará en esta forma; la mitad cuando se le adjudique y la otra parte en los primeros ocho dias del mes de Enero.
Art. 15. Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Depositaría de cinco pesos oro, cuyo depósito se devolverá á los que no obtengan el remate y la del que lo obtenga se reservará hasta que haya prestado la fianza definitiva.
Art. 16. La fianza definitiva para responder al cumplimiento del contrato, consistirá en nn pagaré igual al importe total del remate ó carta de abono otorgada por persona de responsabili dad á satisfacción de la Corporación.
Art. 17. Las proposiciones se harán en papel del sello 89 y en pliego cerrado con arreglo al mo délo que se facilitará en Secretaría.
Art. 18. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que se invierta en este expediente, los costos de los anuncios y cuantos mas ocasione este remate, no dándosele posesión de él hasta que acredite haberlos satisfecho.
San Nicolás 29 de Febrero de 1880.—Miguel F ernandez.
del e! Bo'etin Oncial de la Provincia y Caceta de la Habana.
Corralillo Julio 31 de 1880.—El S cretario, Eugenio de Miranda.
Condiciones que se citan.
1.	■* Una de las plazas comprenderá los distritos 1. ° y 3.° de este término y será provista en el Piofesor que resulte con más méritos á juicio de la Corporación, estando obligado el que la obtenga á residir en esta cabecera.
2.	* La otra plaza comprenderá los ditri-tos 2. ° y 4. ° y será provista eu el Profesor que siga en méritos al anterior, estando obligado el que la obtenga á residir en uno de dichos dis tritos.
3.	=* Si resultaren dos ó más Profesores en igualdad de circuustaneias, designará la suerte los que hayan de ser elegidos.
4.05 Estas plazas se proveeián solamente por un año, pudiéndose prorogar á otro más per mùtuo convenio entre la Corporaciou y los Profesores que la sirvan.
5.53	E3 obligación de los Facultativos que resulten agraciados asistir gratuitamente á las familia? pobres á domicilio, hacer las operaciones quirúrjicas necesarias y auxiliará los Juzgados en todos los casos médicos legales que ocurran dentro de sus respectivos distritos, tanto eu reconocimientos como en informes y autopsias, auxiliándose mutuamente cuando las necesida des lo exijan.
6.85 Son considerados como pobres para los efectos de la asistencia médica gratuita: lo? que vivan de un sueldo ó salario que no exceda del doble de io que se paga á un jornalero en esta localidad; los que vivan de renta-, cultivo ó cria de gauados cuyos productos no excedan de lo que ganaría un jornalero eu esta localidad, y los que estén dedicados á industria ó comercio que paguen por contribución una cuota inferior ai 3 por 100 de la cantidad á que ascendería al año el doble salario de un jornalero en esta localidad.
7.53	Es obligación Je I03 Facultativos con servar y propagar la vacuna en sus respectivos distritos sin retribución especial.
Ayuntamiento de Cariasi.
Aco-dado por esta Corporación en sesión ordinaria del día treinta de Judo próximo pasado, sacar nuevamente á remate en publica subasta el servicio «L:mpieza puíblica,» señalándose para el acto las ocho de ia mañana del d*a quiuco del corriente en esta Casa C insiatorial por ante la Comüion respectiva, se publica por medio del Boletín Oicial y Gaoeta del Gobierno para los ef ctos condguientes Canaai y Agosto 2 de 1880 —José Moret.—
V9 B?—El Alcalde Presidente, Hipólito H. Villamil
QUIÜÍTA SECCION.
B910VOI.
Ayuntamiento de Mayan.
Debiendo proveerse la plaza de Mayordomo de Propios Depositario délos fondos dé este Ayun tamiento, se convocan aspirantes á dicha Plaza, y
se adjudicará por tres años al que hiciera proposiciones más ventajosas y presentare más garantías de aptitud, moralidad y fianza material á la Corporaciou, debiendo sujetarse al pliego de coudicioues que á continuación se expresa y presentar sus proposiciones en pliego cerrado ante el Ilustre Ayuntamiento dentro Sel término de un mes á contar desde la fecha de su publicación.
Mayarí Abajo 19 de Julio 1S80.—El Alcalde Corregidor Presidente, Tomás Guerra.
Pliego de condiciones á que deberá sujetarse el rematador de la Mayordomia del Ilustre Ayuntamiento de M ayarí Abajo.
Se publicó ea la Gaceta del dia 8 del corriente.
Ilustre Ayuntamiento del Murici.
Secretaría.
No habiéndose presentado ningún lioitaáor al romato de los arbitrios denominados «Matauza do ganado, Bailes y todas clases de espectáculos públi • co?, Lidias de gallos, Mareas de carruajes y carretas, Vendedores ambulantes, Licencias de fábricas, y servicios Alumbrado público de esto pueblo, ¡d»m del de Q iiebra-Haoba y Suministro demedicinasgra-tuitas á enfermos pobr s,» por aouerdo de la Corpo-ricion anuncio por segunda vez, quo dichos remates se han prorogado para el dia 20 del próximo Agos to en cuyo día se verificará en la Sd* Consistorial á las doce de su mañana, hasta cuya hora podrán los lieitadores presentar sus solicitudes en e!1a Secretaría -onde se les darán todos los informes y detalles que deseen.
Muriel y Julio 13 de 1880.—El Sícretario, Francisco González.
Ilustre Ayuntamiento del Caney.
Vacante la plaza de Secretario de este I'ustre Ayuntamiento, por renuncia del que la desempeñaba, y debiendo proveerse en propiedad con el sueldo auual de 816 pesos oro, esta Corporacioa en cabildo ordinario celebrado el 16 uel actual, acordó so haga la convocatoria para que los que aspiren á obtener dicho desuno presenten eu Secretaría su? solicitudes documentadas en el término de un mee yen arreglo á lo que p' eviene el artículo 1119 de la Ley municipal vigente.
Y en cumplimiento á lo dispuesto por su Señoría lima, y de orden del Sr. Presidente, expi io el presente para su publicación eu la Gareta de la Habana y Boletin Oficial Je la provincia.
Caney 27 de Julio da 1880.—El Secretario interino, Silvano A. Tamayo.—Vto. Bao.—E; Presidente, Norma.
Ayuntamiento de Ceja de Pablo.
Secretaría.
Acordado por esca Corporación el dividir en dos la plaza de Médico Municipal de éste término con el fin de atender de la mejor manera posible á la asisteucia mélica del pobre, señalar á cada una de ellas la retribución anual de tres cientos pesos oro y proveerlas por concurso conforme á la ley, el Sr. Alcalde Presidente se ha servido disponer se invite á los Profesores que aspiren á su desempeño para quo en el término de treinta dias, á contar desde la fecha, presenten sus solicitudes en esta Secretaría á mi cargo, acompañadas de su cédula de vecindad, título profesional ó copia certificada de él y justificantes de sus méritos y servicios; también ha dispuesto se inserten á continuación las condiciones bajo las ouales se proveerán dichas plazas, á fin de que los aspirantes tengan completo conocí miento de sus obligaciones.
Y cumpliendo io ordenado
, |	P',r. 8U 8®,10ria’¡del88).-TumasdeMorales
extiendo la presente boleta para su inserción enfria, MateoG. Alyarez.
DonTomís de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito dei Pilar.
A consecuencia de la tercería de dominio establecida por la sociedad de L.. Soler y Gompl en los ejecutivos sezuidos por D. Augusto Danés contra DI María MaUet de Larri naga en cobro de pesos, se ha dictado el auto del tenor siguiente:-«Habina Julio veinte y nueve de mil ochocientos ochenta.—-Proveyendo al escrito del fólio sesenta y cinco.—Considerando: que DI María Mullet de Larrinaga, ha sido emplazada por cédula entregada al portero D. Fernando Gonz ilez y Cari,ajales, sin que á pesar del tiempo trascurrido se haya personado en los autos á contestar los traslados conferidos de las demandas de tercerías establecidas por la sociedad de L. Soler y Compí.—Visto lo dispuesto en el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, emplácesele por segunda vez, para que deutro de cinco dias, comparezca á contestar lis demandas expresadas, bajo el apercibimiento de declararla en rebeldía y de seguirse loi autos con los estrados. —Notiflquesele esta providencia eu la forma ordinaria y si üo fuese ha bida, llámesele por edictos, fijándose eu I03 puntos d-costumbre de esta capital é insírtándoss en la Gaceta y Bol-ti n oficial.—Morales.—Ldo. J. Ramón Portocarrs-ro.ii— Bu cuya virtud se cita, llama y e nplaza á D.1 María Mallet de Larrinaga, para qué dentro de cinco dias contados desde la publicación dalpresente edicto, comparezca en el Juzgado, por conduelo de la escribanía á contestarlas expresidis demandas, bajo el aparoibi-mientode declararla en rebeldía y de seguirse los autos con los estralos.—Habana 7 de Agosto de 1830.— f oíais de Morales.—Por mandado de su Srla., Ramou Porto-carrero.	E 10
Don áeveri no Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, decano de los de la misma y su juris ficción, etc.
Por el presente se hace saber al público que en. la junta general de acreedores celebrada el día quince del corriente mes, en los autos del coueurso de D.1 Regla González de Caavez, fueron elejidos y nombrados Síndicos de dicho concurso por unanimidad de votos, D. José María tjonzalez de Chavez y D. Juan Vidal, á quienes se 1er ha mandado dar posesión de sus eargos y que se les dé á conocer d los inquilinos arrendatarios y deudores á los bienes del concurso, para que hagan entrega de todos á I03 mism >3 Síndicos bajo pena de mal pagado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habaua libro el presente. Que asi lo lie dispuesto eu loo autos de dicho concurso.—Matanzas Julio treinta y uno de 1830.—Pereira.— J. Florencio Betaucourt.— Juan P. Quijano.	E 10
Don Antonio Romero Torrado, Abogado dei Ilustre colegio de Madrid, Comenia lor de Isabel la Católica y Juez de primera instaucia del distrito de Beien.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Roque Castoira y Novo, natural de la Corulla, s útero, dependiente y de veinte años, á fin de que deutro dei término de nueve días, se presente en la caree! á descargarse de la culpa que le resulta eu la cama forma-te pot estafa de cuatrocientos veinte y un pesos A D. José Feruaudez; si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y eou-tuoaaz y por bastante los estrados del Juzgadb para los trámites ulteriores.—Habana Agono (5 de 1830.— Romero.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación libro la presente eu su fecha.—Francisco Ozeguera.	E O 11
oon Federico Galbis y Abella, Juez Municipal y del distrito de la Catedral é interino de primera instancia del mismo.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D Simón Adier, natural de Hungría, soltero, sastre y de cuarenta años de edad, para que en el término de uueve dias se presente en este Juzgado á hacerse cargo del traslado que se le lia conferido en la causa que se le sigue por injurias al Sr. Juez de primera instancia de! distrito del Monserrato, seguro de que si a3í lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificad mes y demás trámites de la causa.—Habana Agosto 6 de 1830.— Federico Galbis.—Francisco de Castro.	E O 11
Donjuán Francisco Ramos, Juez de primera instancia Jel distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Capots, cuyas generales se ignoran, puraque dentro de nueve dias después del último auutieio se presente en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que se le sigue por estafa á D. Domingo García Fernandez, cierto y seguro que de nó hacerlo se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda los trámites que ocurra.—Habana Agosto 9 de 1830.—Ramos.—Por mandado de su Srla., Rafael del Pino.	E O 11
Don J uan Francisco Ramos López de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Autonio González, natural de esta, soltero, de veinte y siete años y tabaquero, para que deutro de uueve dias después de la publicación de este ed.cto, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se ie sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz ineuirsoen las penas de ia Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Agosto 9 <le 1889.—Ramos.—Por mandado de su Srla., Rafael del Pino.	E O 11
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Fraga y Cruz, natural de Lugo, soltero, dei comercio y de treinta y un años, para que se presente en la Real cárcel á dar sus descargos eu la causa que le sigo por hurto de dinero á Di Juana Regla González; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré jus ici iy le nó lo declararé rebelde, contumaz y por bastantes Jos ostra ios del Ju/.g ido.—Habaua Agosto 9
Por mandado de su seño-E O H
Don FederlÚb Galbis y Abella, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral.
Por es»e tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Abelardo Martínez y Reboredo, natural de Galicia, soltero, aplanchador y de quince años, para que en el término de nueve dias se presente eu el Juzgado á hacerse cargo del traslado que se le lia conferido en la causa que se le sigue por estafa, eu el concepto oe que si no lo hiciere se le declarará rebelde, y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán los trámites de la causa.—Habaua Agosto 6 de 1880.—Federico Galbis.—Fraucisco de Castro,	E O II
Donjuán Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Doroteo Santaaay Soto, hijo de Da Benita, natural de San Juan y Martínez, soltero, de veinte y cinco años y jornalero, á fin da que dentro de nueve día? después de la publicaciou del último anuncio, se presente en la Real cárcel de e-ta ciudad á desuargarse de la cu1-pa que le resulta en la causa que contra él instruyo por tentativa de robo y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de io contrario se le declarará reuelde y con-Lumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámite) que ocurran.—Habana Agosto 9 de 1880.—Ramos.—Por su mandado, Rafael del Pino. E. O 11 Don Juan Francisco HuuiO) y Moya, Juez da primera instancia del d atrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Humo y emplazo á D. Julián Galuso, cuyas generales se iguorau, para que deutro de nueve dias después de la publicación ue este edicto, se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la ausa que contra él instruyo por estafa; cierto y se/uro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario ser i declarado rebel le y contumaz, in-cjrso eu tas panas de la Ley y por bástantelos estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Agosto 9 de 1880.—Ramos.— Por su mandado, Rafael del Pino.	E O 11
Don Aureliauo Martin Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instaucia de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Simón Santa Coloma, natural de Vizcaya, soltero, de veinte y ocho años de edad, dvl comercio, hijo de D. Manuel y DI Josefa Saona, vecino que fué del pueblo de Regla y veedor en el ingenio San Rafael, para que dentro de nueve dias á contar desde esta fecha, se presente en este Juzgado á hacerse cargo de la acusación fiscal ea la causa que se le sigue por amenazas con exigencia de una cantidad, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebel le y contumaz y por has i auto los estrados del Tribunal, con quienes se entenderán ias notificaciones y demás trámites ulteriores.—Bejucal Agosto 7 de 1880.—Aure-liano Martín y Alouso.—Angel Carballo. E O 11 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera tns-taucia del distrito Ue Monserrate de esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Agustín de ignorado apelli do, (á) El Sapo, de estado soltero, como de treiuta años y vendedor de dulces, para que dentro del término de uueve dias comparezca en este Júzga lo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Juan Díaz Perez, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en ias penas de la ley.— Habana Agosto 4 de 1830.—Aniceto de Palma Por su manda to, Fernando Novell. E O 10 Don Ricardo Diaz Galvan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al m areno Augusto Peñalver, natural de la Ceiba, vecino de esta cabecera, de estado soltero, profesión labrador y de veinte años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde la fecna, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido eu la causa que se le signe por lesión a D. José Gutiérrez, Cierto ae que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.— dan Antonio Agosto 4 de 1830.—Ricardo Diaz Gal van.-Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—San Anto-uio Agosto4 de 1830.— Antonio de Pono. E O 10 Don Agustin Diaz Albertmi, Juez de primera Instan cia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo González y González, natural de Canarias, de diez y siete añ >s de edad, soltero, de oficio talabartero, para que eu el término de nueve dias, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la cau.-a que le sigo por hurto de un juego de dominó á D. Ensebio Rodrigutz, cierto y seguro de que si así lo nace se le oirá y adiuinlstrarájusticia y de no le declararé rebeldey contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Agosto IV de l»3d,—Agustin Diaz Alüerliui.—Por su manda do, Matías Zúfiiga.	E O 10
Don José Gregorio Ledon. Caballero de la Real y distinguida Orden de Isabel la Católica y Juez de pri-mera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y em plazo á D. Ignacio Area ó Arregui, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve ílias contados desde esta fecna se presente eu la cárcel pública ue esta villaá descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa forma da por estafa á D. Victoriano Martin Salazar, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iuourso en las penas de la Ley, sirviendo por bastantes losestrados del Juzga io, para nacerle las ulteriores notificaciones que ocurran. Q,us así lo tengo dispuesto.-Guanajay Agosto 5 de 188 t.—José G. Ledon.—Por mandado de su Srla., Antonio Perez. E O 10 Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instan cia del distrito de la Catedral.
Por este segun do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Autonio Dopico y Díaz, natural de Galicia vecino de esta, casado, carpintero, de cuarenta años é hijo de D. Auion o y D.‘ Francisca, á fin de que dentro de nueve días se presente eu la cárcel pública á desear garsede la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Nemesio Perez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y ite to contrario se le declarará rebálde y contumaz é in curso en las penas de la Ley.—Habaua Agosto cinco de 1880.—Federico Galois.—Luis Mazon. E O 10 Don Federico Galois, Juez sust.tuto de primera instan cia del distrito de la Catedral,
Por este tercer y último edicto, cito, Hamo y emtdazo á D. Pedro Franqui, natural de Cabañas, soltero, deleo inercio, de veinte y siete años de edad, para que deutro de uueve días contados desde la fecha se presente en ¡a cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de veinte mil pe sos ea billetes al Banco Industrial; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz Habana Agosto 5 de 1880.—Federico Galbis.—Por mandado de su señoría, Luis Mazon.	13 O id
Don Federico Galbis y Abeiij, Juez de primera instancia interiuo del distrito de la Catedral.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplaz á D. Autonio Noriega, natural de Asturias, soltero, de treinta y dos á treinta y cinco años, para que den tro de nueve días comparezca en la Real cárcel descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Mauuel Boaio; cierto y segu ro de que st así lo hace se le oirá y alministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutu maz.—Habana Agosto 5 de 1880.—Federico Galbis.— Por mandade de ¡suseñoria, Luis Mazon. E O 10 Don Autonio Romero Torrado, Aboga lo del Ilustre colegio de Madrid, C miendador de Isabel la Católica y Juez de primera lactancia del distrito de Beien Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Aristides Espinosa y Montero, cuyas ge neraies se ignoran, para que en el término de'nueve dias se presente eu ia circe! de esta ciu lad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye en este Juzgado por estafa de cuarenta y cinco pesos á D. Gregorio Gago con un recibo falsificad nombre de D. Juan Brito; cierto y seguro de que si asi io hiciere se le administrará cumplida justicia, ó de lo contrario se lo declarará rebeldey contumaz, iucursosen las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del pro:eJimiento.— Habana 5 de Agosto de 1880.—Romero.—Por mandado de su Srla., Joaquín Lañéis.	E O 10
Don Antonio Romero Torrado, Abogado dei Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Balen.
Por el presente hago saberáto lo aquel que adeudase cantidades ó las tuviere en su pa.ier por cualquier concepto pertenecientes á D. Nicotis García Gutiérrez natural de Asturias, de esta lo soltero, de cincuenta y cíes años, del comercio y vecino que fué en esta ciu Jad la calle de Riela número noventa y seis, donde falleció en veinte y cinco de Diciembre del año próximo p i-salo, las entregue en este Juzgado y eu bl término de treinta dias, contad >s desde la f.-cha deesta publicación y con apercibimiento en otro cas a de lo que ha aiere lugar.—Haban i Julio 12 de 1880.—lt uñero.— ?or man da lo Je su Sida., Juan Hipólito Vergel,—Y para s i publicación por treinta dias, libro la presente eu la Haba na á 12 de Julio de 1830.—Juan H. Vergel.
E O 23
el
if sos — man-
Leonar I contra D. Felipe Perez, en cobro de,.,)** Habana y Agosto siete de 1830.— Que-iada.—Poli _ dado .lesu señoría, Francisco J. Briseño, Secfj-tnno.
lt II
El Sr. Juez de primera Instancia de esta Vllte, por ante mí ba dispuesto en los autos de la testamentaría de D. Francisco del Castillo y López, quo el dia once del entrante mes .le Setiembre, á 1 is doce de la íjmfia-y en los estrados del Juzgado, se verifique' el jema-de una casa de manipostería y tejas, sita eu la calle de la Concepción número ochenta y nueve, retasada u do) mil ochocientos treinta y ocho pesos se te nía y nueve centavos oro; u ivlrtién ioie que uo se admitirán poituras que no cubran el precio íntegro de dicha retasación.—Guanabaeoa Agosto trei de 1830.—Luís J. Marín.	R 1 í.
A consecuencia dei intestado del ultramarino D. Bartolomé Manrique Quintan t, se lia señalado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ante mi el dia veinte del cimente á las doce de su mañana para el remate de un bodegón en la calle de la Obrapia esquina á la de S in Pe.lro, tasado on setenta y un pjsos cincuenta centavos en oro, no admitiéndose propoiicione3 que no cubra el total del precio ínteirro de su tasación, cuyo acto tendrá lugar por medio de la venduta pú »lica de D. José de J. García.—Y para convocar lieitadores por tn edio de la Gaceta oficial libro la aresente.—Habana Agosto 7 de 1880.—Pedro Rodríguez ?erez.	R 11
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe do Administración y Juez de pritner i Instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto so anuncia ni público estar señalado las doce del dia treinta y uno del actual en el Juzgado, para el rema'e de la casa situada en la Calzada del Cerro número cuatrocientos noventa y accesoria contigua, sin número, á la cual corresponde el cuatrocientos ochenta y ocho; las cuales han sido tasadas en cinco mil trescientos treinta y ocho pesos cincuenta y sei3 centavos; á fin de que el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo, que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho día en favor de quien más diere. Que así lo tengo dispuesto en el incidente al sbintestato de D. José Romero, formado para tratar de una reclamación que hace D. Laureano González Osma.—Dado en la Habana á 3 de Agosto de 1880.— BorJallo. - Por mandado de su Sría., Luis Blanco.—Y jara su inserción en tres números de la Gaceta oficial ib ro la presente eu su fecha.—Luis Blanco.
R O 10
juicio verbal que en este Juzgado sigue ÍJl Ei^riqtle
---... i	M (/ a » I ¡ *,/, D,i H/b.a	oaL Hri /I h tlA cir\£j_
íá Gaceta dflc'al se üite de comparendo en es‘e i gado, al moreno José de la Merced Zeqiieira v .i ' asiáticos Bartolomé •• A*:.. »*—*— -•	^ a
lo»
y Miguel Morales,‘el dia fiW v nueve del que cursa, á las nueve y media de la man«»/ en el local en que se encuentra, calle de ia Reina nn mero tres á fin de que tenga efocto un acto de ju-ti en el juicio verbal de faltns seguido por lesiones al y“ queira.—Y para su publicación libróla prisente.— h Lana y Agosto 5 de 1880.—L. P. Infante. (! o El Sr. Juez do primera instaucia accidental
distrito Norte de e-t.i ciudad, lia dispuesto se cóiivoan por la Gaceta oficial de la Habana, y en treinta iiilrnp ros consecutivo?, á I). Ramón Diaz Cueto, natural a
.	. natural <1«
higuera provincia de Santander, viudo, del enmere o de cuarenta años de edad y vecino que fué de (Juantá ñamo, par i que comparezca en el Juzgado de su teflo! i ía con el fin de prestar una declaración en causa crl minai de que conozca.— Santiugo de Cuba y Junio vein' te y uno de 1830.—Erasmo Regüeiferos.	C O 21 '
PARTE NO OFICIA Le
HABANA 12 DE AGOSTO DE 1880.
CONVOCATORIAS.
Hhrvicio sanitakio.-Diàriamente ae administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la Ia Demarcación, calle de la u» baña n? 78; la 2Í, calie de Jesus Maria n? 99; la 3? eaiL del Aguila n? 47; la 4a, calle de Manrique n? 84;’ 1» a» calle de Suarez n? 99; la 6a, calle de Estévez u? 28 y 1» 7«’ calzada de Jesus del Monte 11? 370.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación (»« mes: Eximias. Kras. Coudesa de Casa Moié y Di (w cepcion O-Farrill de Guzman.
Junta de Gobierno déla Real Casa de Benejicencío y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. I). r0'« Beato y Dolz.
VENDUTA PUSUCA, MERCANTIL Y JUDICIAL
DB
VICENTE FERNANDEZ.
Situada Oficios núm. 38, frente d San Francisco.

Ldo. D. Mariano de Quesadi y Correa, Juez municipal del distrito de Jesús María, etc. etc.
Por el presente hago saber: que he dispuesto se saque á pública subesta con término de veinte dias, la casa calle de la Gloria número eient > noventa, tas ida eu la cantidad de uu mil cuatrocientos treinta y o;ho pe-soe tre nta y nueve centavos eu oro, habiendo señ dado para su r-em ite el dia diez de Setiembre próximo venidero á las doce de su mañana en el Juzgido, calle de O-Reilly número trece, d mde podrái concurrir I05 que quieran interesarse en ia subasta; adviniendo que uo se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasaeion. Que así lo tengo dispuesto en
Don Agustin Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesu9 María.
Hago saber que en providencia de diez y nueve del que cursa, dictada en la sección cuarta de la quiebra de Corujo y Sob ino, ha acordado que todos les acreedores de la sociedad quebrada dentro del término de treinta dias hábiles desde la fecha, presenten á los Síndicos Ldo. D. Manuel de Jesús Ponce, D. Gustavo Brothman y D. Sinforiano Solórzano, los títulos justificativos de sus créditos en el mo lo prescrito en el artículo mil cien-o dos del Código de Comercio, paraprooeder al exámen y reconocimiento en la junta q'ue deberá celebrarse en el dia trece del próximo mes de Setiembre á las doce en la calle del Campanario número treinta y siete; y se le cita para que concurran á ella personalmente ó por medio ae apoderado con poder bastante, en la Inteligencia que de no verificarlo les parará el perjuicio que en derecho haya lugar.—Habana Julio 29 de 1830.—Agustín Diaz Albertini.—Por su mandado y por D. Juan An-dreu Matias Zúñiga.	C 10
El Sr. D. José G. Ledon, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispue to en la causa que se sigue para averiguar si D. Julián Domínguez encubría eu su casa á D. Vicente Márquez, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Agustin Suiiua y al patrou de la goleta Lince, á fin de que dentro de uueve dias comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia.—Y para que tenga efectosu publiceciou expido la presente eu Guanajay y Agosto 10 de 1880.— José Martero.—Justo Perez.	C O 12
El tír. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí lia dispuesto en causa contra D. Valentín López por tapto de Da Feliciana Gírela; que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Ramón Flores Apodaca, vecino que se dice ser de Guanabaeoa y cuyas generales se ignoran, se le convoque por tres números de la Guceta oficial, á fin de que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido ia presente 011 Jaruco á 7 de Agosto de 1330.—Bruno G. Camero.
O O 12
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instaneda de este partido judicial, por ante mí ba dispuesto en causa coiura D. José García y Gaicía (á) Prim, por hurto de una yegua de D. Estanislao Hernández, que eu virtud de ignorarse el actual paradero deD. Santiago González, vecino que se dice ser de la Habaua, cuyas generales se ignoran, se les convo ¡ue por tres números de la Gaceta oficial a fin de que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación por tres números de la Gace a oficial expido la presente en Jaruco á tres de Agosto de 1880.—Rafael Aguiar.	C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí sigue por lesiones áD. Francisco Germampré natural de Bélgica, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a dicho indivi duo para que dentro de quinto dia despnes del último anuncio, comparezca en el Juzgado para presiar declaración.—Habana Agosto 9 de 1880.—Rafael del Pino.	C O 11
EL Sr. Juez de primera instaucia del distrito de la Catedul, ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á 1). Nicolás Santos Cisneros, para que en el término de tercero uia comparezca en el Juzgado á un acto de justicia en causa criminal.—Habana ÁgostoCde 1830.—Francisco de Castro,	C O II
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedal, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un sastre de apellido Suarez, que se dice residió en la calle de O-Reilly frente á los panoramas, para que en el término del tercer dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 7 de 1880. —Francisco de Castro.	C O lt
El Sr. Juez de primera instancia del distiito de la Catedal, ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque áD. Franc.sco Perez Ortega, vecino que se dice era de la calle dei Arsenal número cuarenta y cuatro, para que en el término de tercero dia comparezca eu este Juzgado á un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Agosto 6 de 1880.—Francisco de Castro.	C O 11
El Sr. D. José G. Ledon, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto en la causa que se sigue contra D. José Torres Borrego, por hurto de una yegua, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se con voquen á las personas que se crean con derecho á una yegua color moro mosqueada, de seis y inedia cuartas de alzada y cabos al pelo, que lía sido ocupada al referido Torres, á fiu de que dentro de nueve dias comparezcan en el Juzgado á deJucirio, apercibidos sino lo verificun de que se declarará mostrenca.—Y puraque tengi efecto libro la presente en Guanajay y Agosto 7 de 1380.—Antonio Perez.	C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be len en esta capital, ha dispue-to por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se citeal moreuo Juan Cabrera, cuyas general es y demás circunstancias se ignoran, para que compaiezca en este Juzgado, sito en la calle de la Iudustriu número eien, á evacuar un acto de justicia en asunto ciimiual.—Habana Agosto 2 de 1830.—Juan H Vergel.	O O 10
ElHr. D. Pastor de Elizalde, Juez municipal primer suplente del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se cite para que comparezcan en el Júzga lo situado en la calle de la Rema número tres, los morenos Peiro Valúes y Laza y Félix Mon, el dia diez y nueve del quecursa á las nueve «le la mañana á fin de que tanga efecto un auto verbal eu el juicio de falta 1 que se sigue contra dichos morenosy otros per riña.—Y psra su pu blicacion libro la presente.—Habaua y Agosto 5 de 1880.—Ldo. P. Iufaute.	C O 11
El 8r. D. Ricardo Guillot, Juez municipal según do suplente dei distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se cite para que comparezcan eu este Juzgado sito en la calle de la Reina número tres, el dia diez y uueve dei mes próximo á las ocho da la mañana, al asiático Porfirio Peraza y á D. Benito Martínez González, á fin de que tenga efectoun acto verbal en el juicio de faltas forma ias por haber mordido uu perro al referido asiático Porfirio—Y para su public icion libróla presente.—Habana y Julio 29 de 1880.—Ldo. P. Infante.
con
A consecuencia de la causa formada por asalto, robo y legiones graves al asiático Paulino Bueno, natural de Cantón, soltero y de e^rcicio labrador, el 8r. Juez de primera instancia ha dispuesto que por este medio se ofrezca dicha causa al mencionado asiático por si quiere ó nó mostrarse parte en ella.—Y para su publicación por res números de la Gaceta oficial libro la presente.—San Autonio Agosto 5 de 1880.—Antonio de Porto.
C O 10
El Sr D. Pastor de Elizalde, Juez municipal primer suplente del distrito del Cerro, ha dispuesto en auto de esta fecha dictado en el juicio verbal formado por lesiones á D. Fdomeno Lima, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este Juz-g ido situado en ia calle de la Reina número tres, el dia diez y nueve del presente á las ocho de la mañana al expresado Lima, á D. Rafael Padilla, á D. Bernardino Mesa, D. Ramón Fernandez, Da Isabel Rosado de Galan, D. Eusren o Trusaucos, Ü..Mateo López y D. Pedro Ya-ñez. —Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la pre-seuie.— Habina Agosto 5 de 1850.—L. P. Infante
C O 10
El Sr. Ldo. D. Pastor de Elizalde, Juez municipal
Enmer suplente del distrito del Cerro, por ante mí a dispuesto que por tres números consecutivos de
El sábado 14 del presente mos y por clon del Sr. Jele Económico do la provinois, se r«. matarán por eata venduta los efectos embargado« por el expediente núm. 123 del 16 p.g, oonsistenlej en armatoste, mostrador y otros efectos de bodega tasada s en 6 pesos 60 centavos oro.
El mismo dia y por la misma disposición, se re. matarán los mueb es de una baibcría, embargados jnr el expediente núm. 97 del 16 p.g, tasados on
26 ¡ esos 25 centavos en oro.
El mismo dia y por la misma disposieion, ge re-matarán los muebles embargados por el expediente núm. 198 del 16 p.g , consistentes en un eí caparme una cómoda, una niesita y un espejo de marco dorado, tasado todo en 13 peses oro.
El mismo día y por la misma disposición, se rematarán los muebles embargados por el expediente núm. 143 del 16 p § , comistentes en dos sillones de afeitar, dos sillas jnatorias y dos espejos, tasado todo en la cantidad de 18 pesos oro.
El minmo dia y por la misma disposioion, se reinarán los efectos embargados por el expediente núm. 381 del 16 p.g , consistentes on dos tercios ta-baoo, tasados en la cantidad do 12 pesos oro.
El mismo dia á las tres de la tarde y por lt misma disposioion, se rematarán en la calle de los Oficios, aocesoria A, frente al Hotel de San Oér-los, plazuela de Luz, tedos los muebles y armatostes embargados per el expediente del 16 p.g núme-ro 156, pariente ente3 á una Ajencia de Negooios, tasado todo en la oantid d de 110 pesos oro.
i----------------■■	■■ ■	-........... _j»
PARTE ECONOMICA.
AVISO IMPORTANTE.
Sj venden «los casas en el pueblo del Calabazar, perfectamente situados, calle Principal, esquina á la del Término; una de ) lias tiene un traspatio de 3 solares, sembrado do árboles fruíalos: on oi despacho de la Imprenta del Gobierno, impondrán.
LEY HIPOTECARIA.
Concluida la segunda edición de esta importante obra, re halla de venta únicamente en el despacho de esta Imprenta, á $2 billetes el ejemjlar.
LEY Y REGLAMENTO
DEL
PATRONATO EN LA ISLA DE CUBA.
Se bala d9 vonba en e?ta Impronta, con las modificaciones hechas por el Gobierno Supremo.
División territorial de la Isla de Cuba i
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por I). Juan Stuyck y Rcig.
Abogado del ilustre Colegio da Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos elector»; es, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y saniiad; la división judicial eu Auiiencia?, partidos ju tioiulos, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de lo) registros de ia propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima«1 comandancias de provincia y distrtos; y la ecleñb' tica en diócesis y parroquias. Se ven le en el desp»-ho de eata Imprenta, Teniente itey 23.
Legislación Maritima de España.
La agencia y representación en esta Isla de dicha publicación, se encuentra en la calle de San Isidro número 61
aOCXBDASBS V BMFRBSAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos la Habana.
D. Silverio Fernandez, ha participado el exú>' vio de la certificación de depósito núm. 48289, eí' pedida á su favor y solicitado se le provea de dufl:' cado. Lo que so anuncia por este modio, duis1111 quince dias, á fin de que si alguna ot a personal
f-Ansirlúrn nfin	L.i ú rlinkrt AUn Afinrrl^
considera con deretbo á dicho depó-ito, ocurrä*L
* v\ n ni f. ntn nlm i\n 1«« IwZaI! _. A — ? _	« _	—- -•	.1 «m.4	P
manifistario; en ia inteligencia de que si dentro término de este anuncio no se presenta recia®8' cior, se procederá á expedir el correspondiente plieado, quedando en ose caso la certificación pri®1’ tiva, nula y de ningún valor.
Habana Agosto 4 do 1880.—El Secretario, ** nuel de Jesus ronce.
Compañía de Caminos de Hierro de la HabA^
Por dispcsxion del Excmo. Sr. PreiiÍ0Dje * convoca á los Sres. accionistas para oelebrar j11“1, general extraer Mnaria el 23 del corriente, á l«8“!’ ce del día, on la estación de Villanueva, á ( darles cuenta: 1. ° De la aprobación otorgad^ Pj,
S. M. á la próioga de esta Compañía: 2.® practicado por la Comisión que se nombró pur# var á efecto la transacion convenida con los c0h‘^ sionaiios de los ramalea de Güines á Matanzas J . Sabana do Robles á Madruga: 3. ° De una Pn,P°rt cion de empréstito presentada á esta eociedadi P* que la Junta general aonerde.
Habana 5 de Agosto de 1880 —Pedro Q°nlli * Llórente, Srcretario.
Imp. del gobierno y capitanía general ro»
