
■% ■■■


QUISTA fíK(TI«U
aíítos.
•Dan U nnm Tí o ara y Owen, Dorüor e i Derecho Civil y ^O inóulno y Juez <1« primara instancia interino de .T esta villay su partido judicial.
Por el presente ss haeo saber ú 11 sucesión de D. Pedro R xlriguaz, cuya residencia se ignora, (pie en ia de-m inda d_emeuor cuantía (jue eli oonro de pesos, procedentes do réditis do c rnsos, le (¡ene e-t ioleiid i en este .Jos.sraiola representación del innnor I). Francisco Tu As Herrera, C nule rie Jibión, so lia dispuesto se lo notifique en li misma forma que el emplazamiento, el auto de do -e de Mayo próxim > pisado, -en la p irte que dice: \ istos: en mérito de lo certiflc ido por el Kseribano y proveyendo «oltre lo poudienlo en elianto al primer otrosí del escrito de fójas veinte y cuatro, se lo deciar en r 'bel lía a |a sucesión de D. Pedro lío lriguez. dándose por e tntea'ads la demanda y síganse los autos en los estra tos del Juzgado, en los cuales so le notificará esta Providencia y las demás que ree iyeren.—Y panqu tenga efecto dicha noti rio id m se libra el premi te en Ouanajay .Setiembre :-í(» de 133 ).— R unon Ronr.i.—De O. d i su señoría, Federico Pida y Ptistruna. A II
Til ~r. Juez de primera instancia acúdeiitil dui distrito de la Catedral, por ante mí ha ilispues'o que por tros mimerò.» de la Oaceta oficial, se notifique A I). Nicoli* Ha a tot Cimeros el filio que A la letra dice: —En la ciudad de la Habana A diez y sieto de Junio de mil oclio-c'-ntos ochenta.—El Sr, D. Federico Galbis y Abella, Juez municipal y de primera instancia accidental del distrito de la Catedral, liabiend > visto esta causa formada contra D. NicolAs .Santos Cisneos, natural y vecino de esta, soltero, hijo de D. Norberto y de doña Jlonse-rrate, emole i lo y de treinta y siteañ >s de eda I, p ir Ca lumnias é injurias.—Primer resultan.lo.—Que en veinte de Marzo de mil ncbocientoi setenta ;■	-■ ““«>••<-
cedió por este Juzgado en virtù 1 de hab el Procurador D. Wenceslao Gilvez A no Fernandez Trevejos, querellándose cintra D. Nicolás délos Svotos Cisneros, A coas te,leuda de un comunica lo publícalo por este ùltimi en el periódico «El Triunfo.» estimándolo injurio« > en todos y cadi uno d» sus conoeptu, señalan í • algunos párrafos que reproduce y c >m i c ilumnioso lo siguiente: «de que liaco mérito ei lloáralo Trevejos. existían heredero) menores que n inca pu lieron ser desheredados, y A los cuales el hecho de haber fallecido su señ ir i m idre intesta la, no era sud tiente para privarles J " cual poste u lurpa lamente e citado año etc.,» y el otro que
lia despajado de sus bienes p ir ---
una familia, lis luios de este señor destituidos de su le-gttlrn i materna y paterna y no obst inte todo esto espera el honrad i Trevejos A que falleciese na señ ir pa ire para hacer us > desti nombre, ¿acaso crée que en la oscurida 1 de l.os lieelioi no es muy vis lile para muchos el modoy circunstun das por los cuales se apoderó ói (Trevejos) manosamente de la (inca que hoy le dA el nombro de primer contribuyente ¡y antiguo hacen lado?» ac »apañando también el querellante certillc icion del juicio de conciliación intentado con el procesado cu cuyo a ¡lo é -te no retira ninguno de los conceptas del comunicado y establece reconvención puraque convengi en que el remate de la tinca de su padre fuó hecho en confianza
"•*	---1 ....„i i„ /.iwoii'i también era 1
ría de -Munse Rimeros, dsspo-
de su herencia legitim i, la el honra lo Trevejos d-s le el dice: «Ho padre de rimimi a huso de conti tnz i.
y elcrédit > por el cual lo efectuó también em lo mismo eticon rJndose I03 herederos de doña M tríe ‘ *' rraie Vahlés y de D. Norberto Sintis Clsn ja los de lo que legítimamente les pertenece.—Seg in lo result indo.—(Jue el eser.to de querella fué ratificado por Trevejos y el comunica lo por D. Nicolás Santos Oisneros agregando que cuando se le diera entrada en la causa justificaría los conceptos emitidos en el mismo hecho (pie se djclara prosado.—Tercero resultando. —Queest dilucida acusación por el querellante se confirió traslud i al procesado, se le dió por evacuado por no habsrio contratado en el término legal, A posar del
conmutó.—Primer con-dió lugar A la formicion
aper ¡ibiiniento con que se le
slderando: que el hecho que
" calificares de injurias graves *g indo del attículo coala imp itaciou de un
de esta causa, maraco compro idi 1 is en el nfimero s tro denlos setanta y seis, ó ssa
cuy is o »iiseeueiicias ;ntí la f ama, oró i corisid arando:
as puedo ó Q le
----- Cisnoroj existe
en el diario «El Triunfo,» el i de mil ochocientos setenta y ideación de la a
vichi ó falti de morali lai dm porj liticar con si lerablem int’rés del agrivialo.— Seguii contro el prò :esado U. Nic aids S mtos el comunica! > publicalo dia iliez y neh i ile Febrerr n neve, coartili
ili iguno uè ma	-
r i fumar la prueba piena de su dolineuencia considerando: que ea ia oomision del deiit i jio concurren
& Ulti A y (»• J 11 7 uu .1	__
leve, la ratificación del mi imo y la certificación ue ia nciliaeion intentad! en cuyo acfcoexpresó n i retiraba ugunode los conceptos, cuyos da'os sin bastantes pa-■ — ,i„ a„ »dine leticia.—Tercer
uhi musimi.—,	______
ro: que el he ;bo probado que dió lug ir A la rorm tu
de est i causa constituye el delito deinjurias graves .......—• •• imin ana.«« ni lurravaiites.—Sogundi: <
la form icion
.................... sin
ciroustaneias atenuintss ni agravantes.—bis««« ', que su autor lo «s por confesión propia D. Nicolás Hant os Cl3nsro3.—Tercero: que ha ine irrido en la peuade destierro en su gra lo medio al máximo y inulti que debe ap'lcArsele seitun previe le la regla 1? del articulo SO '	"...■	ramhien h» incurrido
dd Oó h«o ^^^..•“^.^ ^yO^^^nnííieóueiicia qna debo Nicolás Santos Oisneros, A la
en responsabilidad civil. c m ienar y con leño A D. pena	“	-
lar y ióimi Itmw » i/,	-----
— de tres años siete mes9sde destierro A veinte le-gu is da su domicilio, mil p «setas <le nuiltn y el pago de las «ostias.—Notiffqucse este fallo y si no se estableciere apelaoion por ninguna de las partes, dése cuenta.—Así lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez ante mí doy tó.—Fed rico Galbis.—Francisco de Castro — Habana
Octubre 7 de 1880.—Galbis.—Francisco de Castro.
A O 12.
EDICV03.
D m Agustín Díaz Albertinl, Juez de primera instancia de Jesús María, etc.
Por el p re lente, secita, llama y emplaza a todos los ___.»liares de D! Isidora Fra ichi Alfaiv, viu-
tít il is de sui crédit h re de no ser ad ulti loi ene lu; o ie» as! en ios autos dii concurso.—ti ibaoa - — iu ni ,< Xhsrtlal.— Purórdmi
Acuitili Diaz Abertiiii. Atidreu
ipictivos, b ij i apero bimieut»
> íes así lo teng i ae irdado Oc-ubie 7 d) 1880. Porórdeu de su señoría, Juan
reu	E 11
Ti m Tuati Francisco Ramos, Juez de primera instancia
del distrito d ; Gu ulilupe de esta ciu iad.
Por el presente edicto ss hace pfibluo, que por auto de treinta de Junio próximo pisado y A instancia dei Procurad or D. Juan Marti, à nombre y como apodera-í ,, 0 qaei fie Cárdenas, se ha dado por pro movido el juicio 'lineit i lo de D. Francisco de Paula de Cir Je-
» Rafaël de C a—
pose disp me se fij mediciosea los p ir.iges mis núolic .» de eiti ciudad que también se insertarán en i-« y Boletín oficial do la Provincia, anunciando la mue Î sin testar del citad . ü. Francisco de Paula do Círdena«
llamándose al propio tiempo A ios que se inique comparez-qu i lo acrediten A contar desde la 1 último de diohos e Hotos.—Hab ma y
y UiHiiuiioioi **—— consideren con derecho a horcdurl -, p t cm en el Juzga lo con los documentos dentro del término de treinta uias í pubticioioa del último de diohos e li Setiembre 11 de líSSb.—Ramos.—Por señorío, Rituel dui Pino.
Don Auiceto de Pahua y Lujan, tau ña,del distrito de Mouse
ìniildadn -le su E li
do primera ins-
Juez »iserrate.
Pur este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y f ° á ta Juan Antonio Jt'orcocarrer >, natural de enintjzf) •	. deciucue.ita y siete ail >s de o lad,
la Habuia, viui^b u Jqs5 ltluloa y Dí Antonia Mirto, Aboga lo o j (cja (lUeve diai se presente en la cárcel puraque a- > deseirgarae de la empaque le resulta deesta uu*' rAÖly otrosiastruyo por es afa, se-en c iu=a qu- lo-ier0' ie o ré y administraré justicia y gura que si	reb3lde y contumaz y p ir bastantes
de no lo fie^	,a,iu para que con ellos se eutien-
loi estrado! de ‘¡0) Je,nás que ocurran.—Habana y da dicho tran •> —Aniceto de Faltna.—Por inauda-Ootibrj	‘a7;acir(aí Bcesin^. E O 12
de\uhoifio Ghw-y Moret, Juez Municipil primer Djnsuol mte de esta ciudad y de primera instancia ac-chfental por hallarse enfermo el propietario p .r e 11 mi se ;u ida carta de e licto, cito llamo y miiin i D Juan Saarez, boyero que tué del ingenio para quien el término de nueve .lias se »»ni en i ‘ cárcel de est i cnulañ, á descargirse de la V í »ele r-sullaeu la cau3ique se le sigue porlesio-MU. ni íieiro Tomás, de dicho ingenio; cierto y seguro íiL-i «n ■ ö lo hiciere se le ad umistrará ¡us.ijia y ca>o contra rio'le pitará el per,meto consiguiente.—Bejucal n uM ir i di 1810.- Hmer y More-.—Por m m lado
muUl^aucis :o No/al‘y M .rtf, Juez de primfia/iustan-
d- este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y nmoluzo al nureno Oresoeucii Pérez, natural y venino de Tapaste, soltero, de campo y mayor de edad, riirid ie en el término de nueve días se pivsentopnr 1V EiVribaula d ñ que suscribe, A fin de que nombre aliVculo v Pr lourad ir quesi enoargue de oont-stir el f; Ida 1). une se le ha co íferid 1 de la acusación fiscal, 11	‘ » > i-iruirsj en la rebeidí i par Índole el per-
.sit .im'e V eotmi lió.iilose coa los ei'nlos ■’ílhluzM-ito- (lúe a3Í lo de dispuesto eu la cuna qm se le slgue'por hurto á D. Pe Iro Vaialio.-Jar ,	i.)' ,e
HH. iHmbre.le 1380.—Frauoisco Noval y Martí.—R pa si Aguíar.—Y para su publicación por tres números de Ja
Gaceta oficial expido 1* presente fecha ut suma. Ra-
DonAntonlo Giner y Moret, Juez Municipal prhner suplente de osla ciudad y de lu iu cr. instanc'a cídeiital por hallarse enlermo c' ^ uet n ..
Por esta mi tercera carta di: edicto, cito, l.aino y i-. - ii miarlo Román Alcalde, cuyas generales emplazo a	dentro de nueve dias s . presente en
?!	' é'csu • u lad A descargarle déla empaque le
omití en la causa que se le sigue por estafa; seguro (i- „us silo hiciere se lo admlin-trarA justicia, j d • lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz, ) ,,or I.»«tanle ios estrados del Juzgado pira l;n . ionei v demás trámites del julc o.—Bejucal y Octu bro 2 de 1880.—Antonio Giner y Moret.—Por mamiado
'íío^AnicViode’Palm! y Luj m, Juez de primera ins-
inncia del distrito del Monserrate.	„
Por este mi segando edicto y pregón, cito, lamo y emplazo A D. Juan Manuel Ovan o natu al de la H*-u , .í,, <t.ls , j,, ,ie veint * añ m »le e Jad, 6 hij » de P. n >rn / inninegui 'p ira que dentro de nueve- dias se presente fu'UcártJÍ ¿eP¿stoqoiuda i A descargarse de aculpaqe ie resulta en cama que instruyo por ia >t * de I). M
L,,Ír WKy tn lo* declararé* ebslde y ^ntümazTporCutteí lo« esTrados del .1 uzgado para fp,e c,u eluisse entiendan dicho trA.ia.to-Y	^
i!» s ocurran.—H ibana y Octubid 8 (le 1880. .A,*iiet .le Palma.—Por mandado de su señoría, Zwsarías^res-
üon Ramón Roura y Ovven, Juez de primera instancia
ile esta villa y su partido judieiai.
Por este mi tercero y ñltiiuo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo u¡ parlo Hermenegildo Amaro, cuyas ge-
sp itrnorau para que dentro de nueve días se pie-«enté 4 la eáweí dPe ”ta vitla A descargarse de la culpa que le remita en la causa que se le sigut> por^tenUa lo & L Autoridad; ciert. y seguro de qu.es lad	Iaa* e le
i«, ¿i.
*?'Ilel	df;“mslo en dicha
omisa!—Glianaj^aóTmbre^de°1880. íUinon Roura.-De ór.len de su 8ría., Fe ler.oo Pma y P-asLaria. ^
Don Franolsco Noval y Mirtí, Juez de primera instancia de este partido judicial.	„
Por este mi segundo ediet iy pregou, cito, Lai j Hrnti'azo A D. Florencio Tapones y Díaz, vecino de Ma l-inz is para que dnitro de nueve dias se preiente en es-t jtz mdo, A cotice dar el traslado que se le ha conferid . en la cauta qu i se le sigue en u.iion de otros P3f J-f? nei A varios (sclavos del injenio «J iiehta,» apercibido cu otro caso de dealiiránsle rebelde y contumaz y poi bXueaos estra los del Juzgado, om amoa se^entea-leri dicho traslato; asi comí las nititl-aciones y ue más trimitef del ’proc sdimiento -Jaruco Octubre 5
,iH iqo')_Francisco Noval y Mirtf.— Buenaventura
Hancliei.—Y para su publicación por tres nú roeros de la (í icet a oficial, expido el presente en Jaroco fe. ha ut siiMi-n — Ruemivontara Sánchez.	rj w. 1 ,
Don Francisc » Nnv d y Martí, Juez de primera mstan-
Por eite"niPsegnudo edicto y pregón, 'cito, llamo y loi es us iu = s.,........ «e- »el VaH«, natural y ve-
einídeU Habana, imestro de obras, de veinte y cuatro ñ . ..„salo v á D. R un ni Albó oiga, natural y veu no dé Güines soltero.de treinta y cuatro años y peón le vanado para que ¿omparezcan en este Juzgad > den-(mVln niiave dias A ene irgsrse del traslado que se les li i „ ,|,f-rjdo de la representación fiscal; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se le.s oirá y administrará jmt '-'m v en otw caso se leí declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás ^ cuna— Jaruoo Octubre cinco de. 1881).-J11 añusco i>i val y M artí.—Rafael Aguiar.-Y para su lusercl0^ e,'r. Gacetioficial de la Haoaua, expi lo e! presume eu Ja ruco A oteo de Octubre de iSSO.-Rafael AguUr.^
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera ius-
Fbu^este^mi'seguiido eiieto y nregon, cito, llamo y emolazo A D José y IV Maunel Hernán lez, el primero casad ., ei segundo s .Itero, y 4-¡ubos n iturales de Q uvi-can vecinos que se dicen ser de Pmar dsi Rio y eaoos
do vjri (lúe faoroadel lJrisi<lio Djp ataraaucal déla Ha-luna- i» ira que dentro de nueve días se presenten en este Jmgidocin Procura lor y Letrado en forma á con le i-tnr u t -asía lo que so le i h i c inferido en l a o lusa qne seles sigue p ir íulideliil id en la custodia del confinado tí i m -I ií ‘til ni lez; ap crcioul os en ooio caso d- u-cla rArseies rébíidei y p >r bastante! los cetra los del Juzgado cm i den se entonderá dicti i trasla i i, las n )tift-cacio’nesydenils diliginc.asqui oc irran en el l’1^.®" diinientof—Jaruoo Octubre 5 de RHV—Francisco Noval y Mirtí.—Bu maventura Sánchez.—\ parasu puhli-cacion » ir tras uúiiisros de ia Gaceta oflñal expido el presente ea Jaruco fecha ut stipra.—Buenaventura bau-
Dou" Antonio Ginor y M »ret, Juez M-anlaipal de primera instancia acci Jeatil p ir hallarse eutermo el pro
Pore!la mi segunda cirta de elicto, cito, llamo y ormilazo al ptrdo José Valdós y Montesinos, natural v vecino de 8 uitiago de las Vegas, soltero, tabaquero y de veinte v tres años, para que en el término de nueve (lias de presJate eu e-t.‘ Juzgilo, A .lotificarse de ia sentencia sictada en la causaque se le sigue por rapto de la mio^|e na Flora Calvo, seg iro de que si así lo	®e*.
ministrará justicia y de lo contrario se le -ieJararA ie b -lile v oontumu v por bastante ios estrados del Juzga do p il que coa eilissee.tiendan las notificaciones y deíuás trámites del iuicío. — Bejucal Octub.e 2 ae 1880. —Antonio Giner y Moret.-Por manda lo .msu^efUríu,
Don Ju u^Fiancisco Raiuosy L. de Moya, Juez de prime-m instaucia del distrito de Guadalupe.	,	.
Por este mi primer edicto, cñi, llanD.V emplazo al asiático Doinuig . B .au para que dentro á®'‘Uevedias se u resen te en la clrcel de e3--a capital a d<-scai0aise ae U cufpa que le resulta en la caus a que se Ui siguei en este i uz nulo p ir falsedad; ciert > y seguro qu ! si así lo tuc e re s-‘li-administrará justicia y de lo contranosele deca-rará rebelde y contumaz, y por l.ast uite l‘>a estiailos del Juzga lo para los trámite! que ocurran.—Habana Octu bre 5 de 1810.—Ramos.—Por sn mandado, Agustín (-a tuzares.	.
Don Gumersin lo Gimalez Soiis, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp az-i A D Fian fisco Lavin Erran tonca y á D. Ensebio Morsno, cuyas generdis se ignoran,y vecino que dice ssr el pn-iniro de la eille déla Merced número sesenta y cu .tro eu la Villa de Guanajay, para que dentro de nueve-lia.-, o mta los des le la techa, s i presenten en este J uzga, lo, A
deseirgarse de la culpa q teles resulta en la causa que
se instruye co ltra D. Isidro Ruiz y otro, oor hurto .le animiles y tentativa der -b i á mino armada y con simula-ion de autor i la-i; cierto de que si así lo hicieren, se les administrar Ajusticia, y de lo contrario seguirá a causa en su rebeldía, par.lnd .les el misni i psnuicio qu« si ores ¡lites fueren.— 8an Antonio Setiembre oO de 1880. —Gumersindo G. Boüs —Antonio de Porto -Y pa.ro sa publioacioa libro la presente e i San Aut inlo A ob de setiembre da 1i8i).—Solis.— Antonio de Por„o. E O J Don Ta-nás de M-rales, Jusz de primera instancia del distrlto dsl Pilar.
Pir este mi tercer edicto, cito, llamo y emplato al pardo José G ia Ulupe R uniré!, cuyas genitales-se ignoran, para que 3« presente en la Real Cárcel á des-cariT.iri3 de la culpa qu¿ le resulca an la c.ius_i que le ^1^0 noe burt> (le una huía de un espejo á. U. Juan .braga Lelro’ ele reo dequ-í si lo hiciera ie ad.nunstraré justicie v dí no lo declararé rebelde, contumaz 6 iucureo eu las panas de la Ley y pjr bastantes los estrados del Juzgad >.-H ib uia Odibre 7 de lS^O.-romia de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nufiez.
E O 9
Don José S dan i y Grana I03, Juez de primera instancia dsi diitrit 1 de Beleu.
Por es e se -und 1 eiict 1, cito, llamo y emplazo al parí) patrocinado Brau'io Afidirete, natural de 8au Dem ds Nañez, salten, jornalero y de diez y odio añ is á ti 1 de q ie deutr 1 -leí térm n 1 de 11 leve dias se pr ¡sé íto e:i la cárcel á deso.irgirsa déla culpa que le resulta eu la cansa formada p u- harto ds u 1 sillón y dos sitl is do m ¡píe á 1. p ar la M m 1 ;la II .-rrjra, si asi lo hiciere se le oirá y atlminis rará justicia y de lo contrario a - le lecha-ar l rebeile y 00 ítu n iz y por bistautcilos estr ado i d )1 J u ig id 1 p ira los tr imtes ulteriores.— 11 »-bau 1 Set'e u'H-eJOdj 18tí). —José 8 daño y ^Granados. Por su mandad 1, Francisco Ozeruera.-V para su publicación de ofl -io en la Gaceta oficial libro la prese ite eu su fecha. —Francisc» Ozeguera.	E O 9
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tíi-cer edicto, cito, liarnoy emplazo á D. R urion Gouz iloz y Grana los, hijo de R unon y de Isabel, uatiralde lailibanu, soltero, de oficio mecánico y de diez .y uu i ve años, para (pie se presente en la R-'al Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causaque le sigo por lesión á D. Emilio Curiion; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y .le nó lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las •íenas de la Ley y por bastantes los estrados il-.-l Juzgado.—Habana Octubre 7 de 1889. — romisdeMoiales.— Por su mandado, Alejan iro Nuíisz.	E O 9
^ion Federico Galbis y Abella, Juez de nrimera instancia accidental del distrito ds la Catedral.
Por e3te segundo edicto, c.t >, lia no y emplazo A D. Miguel Fernandez Piñsiro, liijo de D. T0111A2 y D? Manuela, n uural de Galici 1, casado, de treíuúa y nueve años, p ir 1 que en ei término -le filie va dios se presente en la cárcel -le est i oiud id á descargafs 1 .le la cnlp 1 que le remita eu ia causa que se le sigue por hurto, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administr irá justicia y de io contrario'se le declarará rebelde y por bastante los estra ios del Juzgado non quienes se entenderán lís notificaciones y de más trámites -le la causa. —Habana Octubre 1? de 1S80.—Galbis. —Ldo. Agustín Vule-rio.	. E
D. Fede'i :•> G Pus y Abe la, Juez de primera instancia d -i disstfiio de la Catedral.
Foreste segu ido edicto, eit-, ilimo y emplazo al •isbático T jodiido Primero, uatirulde Calilo.1, casado,
esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de C melena; seguro de que «iasí lo hiuiere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y por bastantes loa estra los del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Octubres de 1880.—Galbis.-Ldo. Agustín Valerio.	E O 9
Don Tomás de Morales, Juez de primera instaucia del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Inés Aya!a, vecino de Güines, pura que dentro ds iiueve días contados desde la últím t publicación, se presente eu la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta 011 la causa que se lo sigue por hurto de cuatro gatos de hierro A la empresa d ñ ferro -carril det Oeste. 81 así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebslde y contumaz v por hadantes los estrados del Juzgado donde so le harán l is notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Setiembre 0 de 18S0.—Tomás de Morales.—Por su mandado, L io. J, R unon Portocirrero.	E O 9
Dr. 1). Guillermo Bernai y Bernal, Juez de primera instancia de esta Villa.
Por este mi Segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á l>. José Antonio Várela, natural de Ooame, provinña.le Galicia, sereno que fué d -1 ingenio Felicia, en Santa María del Rosario, como de treinta y cinco años, soltero, do oficio el campo, de estatura regular, color trigueño claro, peto y cejas castaño, ojo s azules, barba poca y hoyoso de viruelas, para que en el término de nuevo días después del último anuncio, so preseute preso en la cárcel fie esta villa á descargarse de los cargos que le resultauen la causa que se le sigue p >r homicidio del moreno Abraham, oougj, cierto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é ineuiso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzga lo para los demás trámites del juicio.—Guauabacoa Octubre 5 d¡ 1810. — Beru il.—Por mandado de su señoría., Francisco W. Arinengol.	E O 9
Ldo. Den Miguel de Miranda, Juez municipal del distrito del Pilar.
Por el presente cito, liara 1 y emplazo A D. José Pablo Escógelo, natural de Santander, soltero, dependiente y de diez y siete años, A D. Víctor Auber, natural de Francia, soltero, da veinte años, talabartero, y A D, José García Alonso, natural de Asturias, soltero y de cuare 1-ta y un años, para que con sus pruebas comp irezcan en eñs Juzgado, el día once del corriente A las doce de su mañana, pira la celebración del juicio de faltas seguido contra Escagedo y Aub ;r. p )t lesiones A D. José García Alonso; apercibidos que de nocoinpare-er se lesdecla-rará rebeldes y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás tiámites.—Habana Octubre 4 de 18 0.—Miguel Miranda.—Por mandado de su Sría., Joaquín Royó.
E O 9
Den Agustín Diaz Albertinl, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Antonio Gómez Ramil, conocido por Trigo, ñatur d de la Goruña, casado, de veinte y ocho años, carretonero, á fin de que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en eljuzgado por conducto del actuado, A nombrar Abogado y Procurador que se encarguen de contestar el traslado que se le ha conferido de ia acusación fiscal, en causa que le sigo por lesiones; seguro de que .si así lo hiciere le administraré recta justicia, y de uó ie declararé rebelde, contumaz 6 iaeurso en las penas de laLíy, y por bastantes los Estrados del Juzgado, para Ia3 notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Setiembre 27 de 1830.— Agustín Diaz Albertina—Pedro Rodríguez Perez.
E O 9
Don Juan Francisco Ramos y Moya, Juez de primera instancia del distrito de G.iaiatup.e y decano de ios dé esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisc> Libarona Iturriaga, natural de Vizcaya, veciuo da esta, soltero, det comercio y mayor de e lad, para que dentro do nueve dias se presente en el Juzgado, calle de la Maloja nútnjro dos, con el fin de notificársele de la sentencia recaida en la causa que se le sigue porestafa; ciertby seguro que siasílo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario sele declarará rebelde y contumaz, y por bástantelos estrados det Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana Octubre 4 de 1830.—Ramos.—Por su manda lo, Agustín Cañizares.
E O 9
Dr. Don Guillermo Bernai y Bernai, Juez de primera Instancia de esta villa.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Feruandezy Can tura, natural de Vivero, provincia de Lugo, soltero, jornalero, de treintayeeis años, é hijo de D. Antonioy D? R isa, para que en el término de nueve (lias contados desde la fecha, se presenta en este Juzgad) á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue, por lesiones inferidas A D. Juin Reboredo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y deno se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites del procedi-míento.-Guanabacoa Octubre5 de 1880.-Guillerm > Ber-nal.-Por mandado de su Sría., Francisco W. Armengol.—
Y	para su publicación expido la presente. —Fianiñsco
W. Armeugol.	E O 9
Dr. D. Guillermo Bsrnal y Bsrnal, Juez de prim ¡ra instancia de esta villa.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Agustín Rodríguez, natural y vecino de esta villa,soltero, de-oficio zapatero é hijo de Bienvenido y de Mercedes y mayor de eda i, para que en el término de quinto día después del último anunció, comparezca en la cárcel de esta villa, en calidad de preso, con el fin de-cumplir treinta y uu dias de prisión á que ha sido condena lo por la superioridad, cierto y seguro de que si a3í lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó sele declarará rebelde y contumaz é inbiir-so en las pe ias de la Ley, y por bastantes los estrados del Júzgalo.—Guauabacoa Octubre 5 de 1890.— Bernai. —Porimndado de su Sría., Francisco W. Armeugol.—
Y	para su publicación p or la Gaceta oficial expido la presente.—Bernai.—Francisco W. Armengol. E O 9
B. ti MATHS.
Don Federico Galbis, Juez sustituto de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presante se couvoea A lis personas que quieran hacer proposiciones á un Ingenio d i f ib.-icar azúcar, 11 nnbr ido «R ¡unión,» uoicad >eu el Término Municipal dula Güira de Melena, jurisdicción deSin Antonio de los Baños, y A uu sitio «Buen Amigo,»anexo A dicho ingenio, compuestas Ambas ilusas -le treint 1 y dos caballerías de tierra y A un potrero no nbrado «Li Calma,» ubicado en el Término Mniic.pilde Guanajay, compuesto de doce caballerías de tierra, con sus f ibricas, tasados el ingenio y sitio an :x o «Bue.i Arergo,» en uos-cientos treinta y un mil ochójie ilos diez y nuevo pesos cuarenta ceatav-os oro, y el referí 10 potrero «Li Calma,» en nueve mil d sscientos cincuenta posos también eu oro; para la subasta se ha señ ilado el diu cinoo de Noviembre próximo álasdoco do su miñan a en este Juzgado, sito eu la cohe del E npadrado número quinos; el quo quiera haoer propo d ¡i on ¡s oc lera al Juzgado ó ántei en ia Es ¡rlbanía dei acta ario loado sek iyan los autos de m mili osto.— dabina Octubre ocho de 1380. —Federico Galbis.— Ldo. Agustín Valerio. R 11
Eu los autos del coucurso ne;e3irio de D. Enrique y D. Antonio García Oña, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instaucia del distrito Surileesta ciudad, que en la Gaceta oficial de la Habana, se publique estar señalado el dia trece de Noviembre próximo venidero, para que A las doce ds su miñana y en el Juzga lo, calle de Gelnbert namero doce, se prooe la al remate del ingenio »San Luis,» ubicado eu el partido de Mac unges, jurisdicción de Colon, comp testo de seseat 1 y dos y inedia cafa ülerfus de tierra, con sus fábricas, máquinas y (1-más perteuencias y auexida Íes; tasado to lo en cieuto n »venta y dos mil o ohocieat os cincuenta y nueve pesos, cin-cueata y cinco centavos eu oro del cuñ oespañ >1, sin descornar los gravámenes que tenga el terreno; A fin de que I03 que quieran hacerle postura, ocurran A verificarlo.— Matanzas 5 de Octubre de 1881).—Federico Rosado.
R 9
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de los autos del concurso do D. Miguel A. de la Torriento, el Sr. Juez do primera instancia del distrito de Jesús María que conoce de él, h 1 dispuesto ante mí, que se convoque A los acreedores de aquel, pira una junta general que tendrá efect 1 en el Colegio de Abogados sitúalo e 1 esta ciudad, calle de Inquisidor esquina A Luz el día cinco del enirauta Noviembre A las siete de la mañana, y que tendrá por objeto tratar de las proposiciones de convento, donieado los acreedores recibir lostítulos desús créditos.—Y para su publicación libro esta que se insertará también tu la Gaceta de la Hibana por tres dias consecutivos.— Habana ocho de Octubre ds 138J.—Matías Márquez.
U II
A consecuencia del concurso de los Sre<. D.‘ Manuela y D. Joaquín Diug > y Zayas, y de la encielad «Diago y ¿ayas,» ei Sr. Ju-z de primera instancia dol distrno de Je ais María, que conoce de él, ha dispuesto hoy, ante mí, que se convoquen á los acreedores que deboráu comparecer c »11 ios títulos justide uivos de seo crélitos, para una junta que deberá cfec.ua -se el cinco do Noviembre próximo A las once do la mañi .a, en el Oo'egio de Abogados, callo do Inquisidor esquina A Luz, pin la ¿lección de Síndico , en cuya Imita los (leu lores pro poudráa convento A los aeree lores.—Y p traria publicación en oeh » números oensecutivoi de la Gaoeia oficial de esta Isla, libro li pre,eote.—Habana Octubre 6 de 1830. Matías Marquoz.	<1 8
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial, por anto int n 1 dispuesto en el incidente loruiado para tratar dol enib irgo de bienes decretado cintra el moreno Vicente Díaz conocido por Justo Perez, por falsificación de várias fracciones uu billetes de lotería y estafa, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A las personas que
cuci termino de uuove dias soppesante cuna cArcs^de ' Diaz*nosee ó>llfidfU dar/azon llu "3l el m(>l'*eno Viceuté
carosi ae | Diaz posee o no bieaes de fortuna, comparezcau en este
Juzgado A manifestar si les constan una cosa ú otra.-Y parasu publicación por dicha Gaceta oflciaI como está dispuesto expido el presento en Jaruco & ¿ d» Octubre
de 1880.—Buenaventura Sánchez.	,	,lu
r¡q ar juez de primera instancia del distrito de Monserrate, lia dispuesto por ante mí, cjue por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Cayetano Rosa García vecino de la calle de la Industria número sesenta yFcuatro, para que después dol último onim-io comparezca en elJuzgi.lo A evacuar un acto de»justicia en causa criminal.-Habana Octubreocho d<¡ 1880.-Za-
Car,aE?8?:,lJuea de primera instancia del distrito de Monstrrate, ha dispuesto por ante mí, que poi tres números de la Gaceta oficial se convoque D Félix Menendez. D. Santiago Jjern«nicle/ y Iglesias, vecinos que eran de la litografía, calle de las
Ani mas húmero novenU y ocho, para que dentro de
tercero .lia después del último anuncio comparezcan en el Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Octubre siete do 1880.—Zacarías Ihes-
IUttSA consecuencia de la causa seguida de oficio y reducida A juicio de faltas contra el asiático Um l, natural do Cantón, casado, de 5» años, cómico, por amenazas A los de igual clase-Iung Luini Talan ,’y Ho-Ung Soeh , ha dispuesto el Sr Juez municipal del distrito de Guadalupe, se convoque A los citados asiáticos por la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que comparezcan en el Juzgado sito calle de laObrapfa mi ni. cuarenta v seis, el dia diez y seis del corriente A las doce, con el fin de que se celebre el juicio do faltas correspondiente trayendo al acto ¡mspruebis y bajo el apercibimiento de que si alguno faltare incurrirá en la multa que determina la regla sexta de la Ley provish-nal que trata (le la aplicación de las penas en el Código Penal.—Habana y Octubre 8 del88().-El Secretario, Luis F. de Iones.
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia de esta ciu lad de Jaruco y su partido, en causa criminal por falsificación de una frac don de un billete de la lotería, se eonvo pie por tres números de la Gaceta oficial de la Habana y térmiuo de nueve dias A ü. Felipe Ohac on y González, expendedor de bilí tea y vecino de la calle del ludio, para que so presente eu este Juzgado A evacuarun acto de justicia.—Y para que tenga efecto expido la presente en Jaruc»A 5 de Octubre de 1880.—Rafael Aguiar.	C .9. .. ,,
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mi, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Pedro Soto, para quedesp ies del último anuncio comparezca en el Juzgad » A evacuar un acto dejusticia en causa ctimi-nal.—Habana Octubre 9 de 1880.—Zacarías Bresmes.
G O 12
El Sr. Juez de primera instancia det distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante mí que p >r tres nú-moros de la Giceta oficial se convoque A la parda Irene Saiz, que era vecina de la c illa del Aguacate número diez y ocho, paia que dentro de tercero día despuesdel último anuncio comparezca en el Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre o de 18S0.—Zacarías Bresmes.	C O H
El Sr. Juez de prirn-ra insttneia del distrito ue Monserr.te, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta ofidal se convoque A D. Manuel Siaje, vecina de la c lile de Manrique número seis, para qné después del último atum cío comparezca en el Ju ligado A evacuarun acto de justicia en causa criminal. Habana Octubre 8 de 1383.—Zacarías Bretmes.
c o 11
Ei Sr. Juez de primera instmeia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ul moreno V ictor Díaz y Díaz, vecino que era de la calle de la Merced número noventa y ocho, puraque dentro de tercero día d spues del último auuucio comparezca en el Juzgado á evaicu >r un acto de justicia en c.iu.^a criminal. Haba-na v Octubre 8 de 1830.—Zacarías Beesmes.
J	con
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, consecuente ó causa que se sigue contra D. Manuel Avellaneda y Zaragoza por hurto, ha dispuesto que por le Gaceta oficial se convoque A D. José Fernandez, que en Enero de mil ochocientos sesenta y siete vivía en la fonda la Nuniincia, c dle de la Z mja número setenta y seis, y D. Manuel Blanco Bregua que en igual fecha vivía enla callede Lamparilla número noventa y d >s, para que comparezcan eu este Juzga io situado en la calle de la Maloja número dos, para la práctica da un acto de justicia en dichi causa.—Habana O dublé 3 de 1880.—J. Miguel Nufioz.	O O 11
El Sr. D. Francisco Noval y Mar i, Juez de primera instaucia de este partido judicial, p >r ante mí ¡ia dispuesto eu causa contra D. José Eleuo Rana »s y otro, por asesiuato de D. José Diaz Ortega, que en virtud de Ignorarse el actual paradero de doña Rosalía Colla lo y Domínguez, vecina de Santa María del Rosario en Loma de Tierra, se le convoque por tres números de la Gaoetaofi oial, para que dentro de nueve dias comparezca eu este Juzgado para ua acto de justicia.—Y para su publicación por tres números de dicha Gacota oficial exioilola presente en Jaruco A 5 de Octubre de 1880. —Buenaventura Sánchez.	C O 11
En la causa criminal formada contra el moreno Aniceto O’Farrillpor robo y lesiones A los asiáticos Felipe Valdivieso y Napoleón González, el Sr. Juez de primera instancia de esta villa se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen A los citados asiáticos Felipo y Napoleón para que eu el térmi-node quiuto dia so prese iteu en el Júzgalo A evacuar u 11 acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación iib-o la presente.—Sagua la Grande Octubre 4 de 11830.—Antonio de Palma.	C O 11
El Sr. I). Ramón Roura y Ow**n, Juez de primera instancia interino de esta yilla, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial, se convoquen A los parientes del asiático Vidal Wang, naturul ue Cantón, vecino d 1 Mariel, soltero, jornalero y de cuarenta y cuatro años de edad, que fuó encontrado cadáver el üia veinte y seis de Setiembre próximo pasado, A fin de que dentro de nueva dias se presenten A man i festar si quieran 6 nó mostrarse parte en la causa que se s'gue contra D. Tomás Martell y otros, por homicidio del expresado Vidal.—Y para que tenga efecto di-cha publicación libro la pres -nte.—Guanajay Octubre 6 de 1880.—Federico Piña y Pastrana. C O 11
Ldo. D. Francisco Rodr guez Ecay, Juez municipal primer suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por ties números consecutivos de la Gaotta-oficial, se convoque A ia morena Agustina Pareut, natural de los Estados Unidos, soltera, meretriz, vecina de la calledel.Teniente-Rey esquina A Monserraiey D. Antonio Curbelo Rodríguez, natural deesta, soltero, vecino deMon serrato entre Teniente-Rey y Riela, eu cuyos domicilios 110 residen en la actualidad y se ignoran cuales sean, para que el dia veinte y seis del corrie lie A las doce en punto de su mañana comp irezcan eu este Juzgado Empedrado quince >al acto dispuesto en 11 ca osa por lesiones A la primera, apercibid» que de no comparecer se celebrará el acto eu rebeldía.—Habana Oc ubre tí de 1899.—Albert > Gbiappi.	O O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, se cite á Mr. José, vecino que era de la calle de O -Reiíly número ciento oclio, A D. Máreos Piñeiro que lo era de Estrella ciento veinte y A D. RicarJo Urrutia de Desemparados esquina A Jesús María, para que dentro ds tercero dia después del último anuncio, comparezcan en el Juzgado á evacuar ui acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 3 de 1830.—Zacaiías Bresmes.	C O 11
A consecuencia de la causa formada contra D. Isidro Ruiz y otros, por hurto de animales y tentativa de robo A mano armada y con simulación de autoridad, ha dispuesto ei Sr. Juez de prime a instancia de esta villa y su partido, se couvoqueu por este medio á las personas que se consideren cotí derecho A dos caballos encontrados en la finca en que dicho Ruiz habitat»», uno color bayo, cabos negros, de siete cuartas de alzada y el otro moro azul y como de seis y media cuartas, A fin de que se presente» en este Juzgado A deduciilo con los documentos justificativos.--Y para su publicación por tres números co nsecutivos de la Gaceta oficial libro la present -.—San Antouio Octubre primero de 1880 —Antonio de Porto.
C O 11
El Sr. Juez de primera instancia de esto partido judicial por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por incendio en-la casa de D.1 Feliciana Veliz, el dia quince de Abril último, en el término de Caudelaria, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial A D. Manuel Soto, vecin o di: la calle de Soaierue-ios, cuyo número se ignora, pata que al segundo dia posterior al último anuncio, comparezca en este Juzgado ó e i el de Monserrate, A evacuar uu acto de justicia.— San Cristób il Octubre 6 de 1980.—L.lo. Andrés Frdga.
El Sr. Juez de primera iustancia de esta villa, l;a dispuesto se convoque par la Gaceta oficial, A D. Sixto y A D. Jacinto Sierra, para evacuar uu acto de justicia en la causa criminal seguida par lesiones A D. Seraftn Perez, compareciendo a! efect o en este J use ado.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines y Octubre i? de 1880.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
Ei Sr.,Juez primera instancia de esta villa, A dispuesto se convoque por la Uaieta oficial, A D. Bernardo Piaseucia, vecino de Melena, para tvacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida contra D. Pedro Fernandez y otr », por robo coa violencia A D! Antonia Zayas y O'arbajai.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.-Gaines y Octubre 2 de 1830.-Ldo. Juau Bautista Dia/.	C O 9
Por disposición del Sr. Juez do primera instancia del distrito del Pilar deestaciuda-i, en cumplimiento de ia ejecutoria déla causa seguida A D. José Miguez R10-bó, sereno ó guardia no.urno número quinieutos cincuenta y seis por lesiones y por imprudencia temeraria á D. José Diaz y Perez, se convoca al referido piocesado hijo de D. Gregorio y de doña Teresa, natural de la Co-mña, de cuarenta años de edad viudo y que últimamente so hallaba trabajando en las obras del Canal ue Vento, A fin de que se presente ante S. S. eu el despacho del Júzgalo, calle del Teniente Rey número quince dentro del térmiuo de nueve días, convocándose asimismo A las personas que le conozcan y puedan dar razón del paradero actual ó domicilio que noy tenga, para que se presenten A miniféstarlo dentro del mismo térnnuo en obsequio de la administración de justicia.—Y para su publicación eu tres números consecutivos de la ¿a_ ceta oficial libróla presente cédula como »e k* manja. do eu ia Habana a 8 de Octubre de 1880.—Aleja,ni™ Nufies.	C Oj.9 °

PARTE NO OFICIA!
HABANA 12 DE OCTUBRE DE 1880.
Riírvtcio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas A cuautos las soliciten eu las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, callede la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Jesús Maria n? 99; ia 3?, calla dol Aguila 11? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la6?, calle de Suarez 11? 99; la tí?, calle de Estóvez u? 23 y la 7» calzada de Jesús del Monte n? 37tí.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sras. D? Rosa Casanova de Laudo y Di Amalia Reyling de Liincndoux.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia 1/ Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Joaquín Laudo.
VENDUTA PUBICA DE SIERRA Y GOMEZ.
Par d'spcsioion del Sr. Juez de primera instan, cía del distrito de' Monserrate y á conset-uenc'a de los autos seguidos por 1). Fraegus Gérard en cobro de pesos contra I). L. Belthnise su rematarán el Juéves 14 dol cornéelo á las 12 del dia en la cali« do San Rafael número lóO varias cajas do carruajes en blanco, una carretela y enjuego do guaría funge» tas ulo todo en 236 pesos oro.
PARTE ECONOMICA.
I.
Ediciones de la casa de H. E. HEINEN
OBRAPIA, 11.
Está á la venta una nueva y completo, edición del
CALENDARIO DEL OBISPADO DE LA HABANA.
aprobado por la censura religiosa y civil, en octavo español, propia para bolsillo, con la salida y puesta del Sol y de la Luna todos los dias del a^o, los eclipses, toda la parte astronómica completa y una talüa de fechas para los años 1831 y 1882.
PRECIO DE CADA EJEMPLAR: 20 CENTAVOS
Por mayor á veinte pesos la gruesa.
Una docera: dos pe; o > billetes.
La edición de Ub ito y la de pliego entero, estarán de venta á la mayor brevedad posible.
La edición propia para AGUINALDO, llamada de lujo, nada dejará que desear por su limpieza, perfección, elegancia y precios módico".
Está en prensa y se pondrá á la venta á fines de Di -iembre, el ALMANAQUE MERCANTIL, corregido y aumentado, con la mayor exactitud posible ea los datos que contiene.
En esta casa, Calle de la Obrapia num. 11, hay un completo surtido de efectos de escritorio, papel y libros rayados y en blanco, de todos tamaños y ciases, impresos y conocimientos para la Aduana y Muelle, y también se hacen cien tarjetas por 1$ billetes.
Agente en Matanzas, SANCHEZ y Ca, calle del Medio ó Ric'a núm. 31, Primera de Papel.
MANUAL OFBOLSILLO
POR
Don Antonio González Mora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 p.g P. hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo, de sueldos, jornales, alquileres &c., el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á 1 peso B. B. el ejemplar en el Despacho de esta Imprenta y en las principales librerías.
LEY
SOBRE EL
Nuevo Plan de Estudios.
Se ha encuadernado y puesto á la venta en el despacho de esta Imprenta.
U. O. de Mello,
PROFESOR DS FRANCES.
D i lecciones tanto en cálegias como en casas particulares, y en su morad», calle de Espada lióme rj 4, entre las de Chucen y Cuarteles, donde aa encontrará con fijeza de las 4 á las 7 de la tarde.
decretcTpara uso
DEL
PAPEL SELLADO.
De veuta, en el Despacho de esta Imprenta.
LEY Y REGLAMENTO
DEL
PATRONATO EN LA ISLA DE CUBA.
Se hal a de venta en esta Imprenta, con las modificaciones hechas por el Gobierno Supremo.
División territorial de la Isla de Cuba t
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia í distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
SOCIEDADES IT EMPRESAS.
Compañía db Caminos de Hierro de la Habana-
Lí J unta Directiva do esta Compañía en sesión celebrada boy, ha acordado que por cuenta de utilidades se reparta á os Seos, accionistas un dividendo do uno y modio por ciento en oro sobre el capi|a' social, pagad »ro en bii'e;:s dol Bauco Español de i# Habana con el aumento de 120 por 100 come £4"*' valen ña a metálico. Los expresados Sres. podrá0 ocurrir dosie el üia le de Noviembre próximo á I4 Contailuiía üe esta Empresa, Estación de Villfluae‘ va, para recib r el libramiento contra la Tesorer18’ á fia de que percii-aa en é«ta la que respeot¡vanicD' te les t ’que en la inuicala distribución.
Habana 30 de Setiembre de 1830.—José Eu96' nio Bernai, Sscretar.o.
Por diepuBie on dol Ex ano. Sr. Presidente ^ convc-ci á los Sres. noc'onistas de esta Comp»®'* para celebrar juma general extraordinaria el 13 d-próximo Oetubre, a Jas doce del din, en la E>t»’lü“ de Vil anueva, oon el objeto de nroponer una nía adicioual al Reg'unionto de la Cc-mpañ1»» r‘ * rente á la emisión u» obligaciones hipotecan»8-Habana 27 do Setiembre do 1880.—Joté EugW*0 Bernai, Secretario.
■■ ===sJmK
IMP. cjckaaiíífi^p x capitanía general ÍOÜ s- *