correspondientes alas AdministracionesEco-2mica's,. les compete:
1u Ejercer respecto a Los liquidadores y al •ervicio en toda la provincia,las mismas atribucio-que se señalan al Director G jjjeros 1, 2 y 3 del artículo 146.
General en los nú-
2.
Determinar lo eoncernieate
á la consti-teniendo en
puesto,
Y exacta
P1
tucion de las fianzas y su devolución, lienta lo prescrito en el artículo 115 y las disposi-ione9 generales que rigen en la materia.
39 Adoptar cuantos medios de fiscalización, generales y especiales, sean necesarios para averi" virir y perseguir las ocultaciones y fraudes que se
cometan.
4,° Reclamar de cuantos por su posición ofi-¡al intervienen en actos y contratos sujetos al linios datos y noticias conducentes á la buena administración del mismo.
Examinar y comprobar las noticias y datos que reclamen 6 reciban, cuidando de que los liquidadores los examinen y comprueben á su vez, cuando corresponda, dándoles parte del resultado.
6.	° Obligar á la presentación de documentos en los casos y según los trámites establecidos en este Reglamento.
7.	° Resolver en primera instancia las reclamaciones que contra las liquidaciones del Impuesto mellan formular los interesados.
8.	” Proponer á la Dirección Ggeneralde Ila-áeuda, cuando lo crea indispensable, la práctica de visitas.
9.	° Imponer las multas y recargos corros-pendientes por demora de presentación de documentos y de pago del Impuesto.
10.	“ Proponer á la Dirección general de llváenda las multas en que incurran los funoiona-
¡oi ik todas las clases de su respectiva provincia,
,■ suenes se imponen deberes por este Reglamento.
Y 11.° Proponer la formación de expedientes correccionales y gubernativos contra los Liqui-d«dores.
Art. 130. En cada Administración Económica habrá un funcionario encargado del Negociado de Derechos Reales, á quien auxiliará el personal qtm liagan necesario la importancia y extensión del servicio: debiendo procurarse que estos auxiliares tengan los conocimientos especiales de la materia.
Art. 131. Los oficiales encargados del Negocíelo ríe Derechos Reales, desempeñarán, además de las funciones especiales que les encomienda este Reglamento, las' siguientes:
i\ Procurar la debida y exacta gestión d el Impuesto, ejerciendo para ello la más escrupulosa vigilancia, y proponiendo al Jefe Económico la redamación de los datos y la adopción do las medidas que conceptúen necesarias.
2.	a Examinar y censurar los estados, documentos y cuentas que deben rendir los Liquidadora cuidando de que se remitan en los plazos establecidos devolviéndolos para su rectificación cuan . do no proceda y redactando además los que deban rendir las Administraciones Económicas.
3.	° Promover la aclaración délas dudas que ¡e susciten, á fin de que la administración del Impuesto se lleve con entera exactitud, dando conocimiento do las irregularidades que observen ó supongan fundadamente en uno ú otro concepto en las oficinas de liquidación.
4.	a Instruir I03 expedientes que de oficio, por denuncia ó á instancia de parte so promuevan, extractando al efecto las solicitudes, comunicaciones y documentos que se produzcan con la regularidad debida, y emitiendo los dictámenes ó informes requeridos en cada caso.
5.	a Proponer al Jefe Económico que se reclamen de quien corresponda todos los documentos, copias autorizadas ó certificaciones que sean precisas para ilustrar ó ampliar los expedientes, ó para ejercer la investigación y •fiscalización necesarias.
6.	a Redactar los acuerdos de las Administraciones, determinando en ellos los puntos de hecho y de derecho que resulten, I03 considerandos que se deduzcan y las disposiciones legales aplicables al caso de que se trate, y rubricando como garantía de su intervención toda la correspondencia oficial relativa al Impuesto.
7.	a Intervenir en la tramitación de todos los expedientes formados á propuesta suya ó en cumplimiento de órdenes superiores sobre faltas y omi sienes que cometan ó en que incurran los Liquidadores y los demas funcionarios á quienes se impo-neq deberes que cumplir peor este Reglamento, pwponiendo, cuando corresponda, la corrección ó h multa que proceda.
8.	a Exigir á los interesados recibo de los dos cimientos que retiren de los expedientes incoados Ln instancia, quedando unido á los mismos.
9.	a Cuidar de que los libros, estados y docu-ii'iitos necesarios para la recaudación, liquidación, udmimstracion y estadística del Impuesto, se redacta con estricta sujeción á los modelos que estatúenla Dirección General de Hacienda.
10.	a Redactar en el mes de Julio, con destílala misma Dirección General, una Memoria sobria gestión del Impuesto, eu el año económico anterior, exponiendo concisamente las causas genc-^«4especiales que puedan explicar el aumento 0|tacenso de los rendimientos, manifestando la tafclia administrativa del mismo, haciendo las oblaciones prácticas qqe la experiencia les baya *0,'crido y acompañando los cuadros comparativos í"15 Bc determinen
Ha Revisar todas las liquidaciones que se practiquen en las Capitales de provincia y aque-. s las oficinas de partido que revelen mayor importancia por su concepto ó cuantía, en vista de 05 catados mensuales ó de las noticias particulares p' adquieran. Al efecto reclamarán los antecede» de las liquidaciones que deban ser oxamina-ta y cuyo número en cada mes queda á la discre-00celo de los oficiales.
, Larán conocimiento á la Dirección General e Hacienda de las liquidaciones examinadas en da mes procedentes de las oficinas de partido, fresando el resultado de esta diligencia especial. ,	Qi rar las visitas y desempeñar las comi-
ses relativas al Impuesto que lá Dirección les '»«omiende.
. Y 13.a- Proponer con anticipación á los Je '«(lelas
cion pericial del acto ó contrato, ó en la aplicación de este Reglamento ó de la Tarifa, liarán las observaciones que estimen convenientes al Administrador Económico, y sucesivamente á la Dirección General de Hacienda, por conducto de la Contaduría general. Estos reparos no detendrán en caso alguno los efectos de la liquidación del Impuesto.
Art. 135. Los Jefes de las Administraciones Económicas se conformarán ó nó con el parecer del Negociado respectivo, si bien cuando fuere contraria su resolución, podrán remitir en consulta á la Dirección, y en descargo de su responsabilidad, el expediente en que recaiga.
La Dirección General de Hacienda confirmará ó revocará la resolución consultada, cuya reso'lición causará estado.
Contra ella podrá interponerse recurso contencioso, en la forma y en los plazos que determina el Real Decreto de 4 de Julio de 1861.
Al interponerse estos recursos, se acreditará haberse satisfecho ó consignado el importe de las cantidades reclamadas en la caja de la Administración Económicu de la provincia, acompañando el correspondiente justificante.
Art. 136. En casos de ausencia, traslación, suspensión ó enfermedad de los oficiales encargados del Negociado de Derechos Reales, la sustitución se efectuará por otro de la Administración Económica, nombrado por el Jefe Económico, con arreglo á lo prescrito en el número 13 del artículo 131.
Luego que cesen en el desempeño del cargo que interinamente hayan servido, los Jefes de las Administraciones respectivas les pasarán una comunicación oficial, haciendo constar en ella dicho servicio, con las demás declaraciones que procedan.
Los oficiales suplentes podrán hacer valer en su dia, los servicios de que se ha hecho mérito para los adelantos en sus carreras respectivas.
Art. 137. Lá responsabilidad que por regla general corresponda exigir á los Jefes de las Administraciones económicas se hará efectiva, en primer término moral ó materialmente, según proceda, de los oficiales en los asuntos propios del Impuesto, sin que en ningún caso puedan eximirse de ella dichos funcionarios, á menos que prueben que no omitieron diligencia alguna en el círculo de sus atribuciones para remediar la falta de que se trate, y que sus resultados son debidos á la resistencia expresa ó tácita de los Jefes Económicos en secundar las propuestas que con aquel objeto les hicieran.
Art. 138. La responsabilidad en que puedan incurrir los oficiales encargados del Negociado de Derechos Reales, es de tres clases: correccional, gu-! recho bernativa y ordinaria. La primera tiene dos grados: primero reprensión privada con apercibimiento de mayor rigor; y segundo suspensión de sueldo por un mes.
La segunda se hará efectiva separando de su destino al que en ella incurra.
La tercera será la que en cada caso declaren ó impongan los Tribunales ordinarios, con arreglo á las prescripciones de la penalidad común.
Alt. 139. Se incurrirá en responsabilidad correccional de primer grado por faltas de celo, subordinación ú otras análogas; y en el de segundo grado, por reincidencia en la misma clase de faltas.
Se incurrirá en la separación del destino, reincidiendo por tercera vez en las mismas faltas ó por las de aptitud ó de moralidad.
Se incurrirá en responsabilidad ordinaria por faltas de gravedad más caracterizada, ó por la comisión de delitos,
Art. 140. Será competente para declarar la responsabilidad correccional, la Dirección General de Hacienda. Esta responsabilidad se liará constar siempre en el expediente personal del qué en olla incurra.
Corresponde al Ministerio de Ultramar, imponer la responsabilidad gubernativa acordando la separación de los oficiales encargados del Negociado de Derechos Reales.
Alt. 141. Compete á los Tribunales ordina-ios la imposición de la responsabilidad criminal, cuyo efecto deberá remitírseles copia de los an-tecedepte§.
Art. 142. Las disposiciones disciplinarias y penales contenidas en los cuatro artículos anterio-es, son aplicables á los Liquidadores con las
cion Civil y Económica, decidir sobre las consultas que dirija el Gobernador General, ó sobre las reformas que proponga, relativas á las bases y á la economía administrativa del Impuesto.
Art. 146. Determinadas en los artículos anteriores de este capítulo las atribuciones y deberes del personal administrativo en sns diversas categorías, queda el mismo obligado además á cumplir y hacer cumplir las reglas de tramitación y de procedimiento que se establecen en los siguientes.
Art. 147. Todo el que presente una reclamación oficial, expresará necesariamente, si obra en nombre propio, por encargo, delegación ó poder do un tercero, y además el punto de su residencia, con las señas de su domicilio, para que pueda enterársele á tiempo de los acuerdos ó resoluciones que se dicten.
Art. 148. Los acuerdos definitivos que dicten las oficinas con arreglo á sus respectivas atribuciones en todo asunto cuyo plazo de apelación no se halle especialmente determinado, causarán estado, sin que contra ellos se admita ulterior recurso administrativo-
A los quince dias los de las oficinas liquidadoras.
A los 30 los de las Administraciones Económicas.
A los 60 los de la Dirección General.
Art. 149. La vía contenciosa, cnando proceda deberá entablarse de los acuerdos del Gobernador General y de los de la Dirección General de Hacienda dentro del plazo de noventa dias y de las sentencias de la Sección do lo contencioso del Consejo de Administración, para ante ol Consejo de Estado, en el término de 10 como preceptúan los artículos l.° y 60 del Real Decreto de 4 de Julio de 1861, relativo al procedimiento contencioso administrativo en las provincias de Ultramar.
Art. 150. Los plazos señalados en los dos artículos anteriores son fatales é improrogables, y comenzarán á correr: para los particulares, desde el dia siguiente inclusive al do la notificación administrativa, según lo dispuesto culos artículos 151 al 154; y respecto al Estado, desde el dia en que dentro de un año, la Administración activa, en sus diversos grados gerirqnicos, entienda que una providencia anterior causó algún perjuicio á los intereses públicos.
Cuando esto suceda, so dará inmediatamente conocimiento á los interesados,,marcándoles el plazo de dos meses para que dentro do 61 puedan mostrarse parte en el asunto si lo estiman conveniente. Si dejan trascurrir dicho plazo sin alegación alguna, se entiende que renuncian á todo de-
difieaciones siguientes:
1.	a Cnando la responsabilidad sea correccional en el primer grado, consistirá en reprensión por escrito con apercibimiento; cuando en el segundo, en suspensión do funciones por el tiempo de uno á seis meses y multa de 25 á 100 pesos.
2.	° Cuando sea gubernativa, en la suspensión ndefinida de dichas funciones y multa de 125 á 250 pesos.
3.	a Cuando sea ordinaria, en la que declaren los Tribunales.
Art. 143. Además de las facultades especiales que atribuye á la Dirección General este Reglamento, le corresponde;
1." Cuidar de que so cumplan y hagan oum-
Proponer con anticipación y Administraciones Económicas respecti-Ull° ó más oficiales para que les suplan duran '>lls ¡‘usencias y enfermedades.
A-1't. 132. Los oficiales como servidores de-I*íi ’ ^°úen en absoluto la obligación de desern „■.Y '°3 trabajos y comisiones que los Jefes Eco ¡ucos les confieran en circunstancia extraOrdi-(¡j,|la?> Pero no mediando éstas, no serán distraídos ejercicio de sus especiales funciones.
J«*» asimismo sujetos, como todos lo3 demás úoi 0:i^03> á las reglas de orden interior y de reía 108 eon el público que se establezcan.
133. Los oficiales encargados del Ne tDj . ü do Derechos Reales, despacharán directa-^niie C°U ^°8 ^e^LS d® k18 Administraciones Eco r8 todos los asuntos referentes al Impuesto 1, *rt- 134. El examen de los documentos _ tatril •C*011 P^cial del concepto por que deban V, J,ur loa actos y contratos sujetos al lmpi.es-t¿L8 Privativo de los Liquidadores y de los Ofi
.!l? Contadurías do las Administraciones qoj,ja0^lca8 8<>lo tendrán derecho á conocer de las f¡Hm'0nes en cuunto á la exactitud de las ope
'^aritméticas.
’be te. 1 110 Estante, si en algún caso consideran * be na cr '
Art. 151. Al comunicarse á los interesados ó á sus representantes todo acuerdo de carácter ! definitivo, se les indicará el recurso que pueden ; utilizar contra él, el término fatal dentro del que lian de efectuarlo y la oficina ó tribunal ante el cual debe entablarse.
A la comunicación de todo acuerdo definitivo se acompañará una cédula impresa con los espacios correspondientes, según modelo, que recojerá el encargado do entregarla oon la firma del interesado .
Si el interesado 110 supiere ó no pudiere firmar, lo hará á su ruego un testigo mayor de edad.
Si 110 quisiere firmar ni presentar testigo que lo haga por él, firmarán dos testigos mayores de edad, requeridos al efecto por el portador del acuerdo.
Art. Í52. Cuando no se encuentre al interesado en su domicilio,.firmarán la cédqla de notifi cacion y recibo del acuerdo su mujer, hijos ó criados, todos los cuales han de sor mayores de 14 años,
En defecto do estas personas ó en caso de no saber firmar ó de negarse á ello, lo liarán dos vecinos mayores do edad, y si no los hubiere ó estos también se negaren, se entregará la comunicación con la cédula al alcalde popular ó al de barrio’ cuyos funcionarios la firmarán, y serán responsables de la entrega del referido acuerdo.
Art. 153. Cuando no pudiesen ser habidos en manera alguna los interesados ni sus familias y criados por haberse ausentado á puntos desconocidos, la notificación se hará por medio del Boletín Oficial de la provincia ó de la Gaceta de la Haba-mo' | na prévio acuerdo de la Administración Económica.
quedan
A los 30 dias de esta publicación firme y subsistente el acuerdo,
Árt, 154. Yeriflcada la notificación en la forma posible, según lo determinado en los artículos anteriores, surtirá todos sus efectos trascurridos los plazos legales, según los casos, sin que se admita reclamación alguna contra sus resultados.
Art. 155. Si la persona á quien debe notificarse un acuerdo, definitivo en cualquier grado, se manifestare sabedora por escrito de la providencia antes de haberle sido comunicada en la forma establecida eu los artículos 151 al Ififi, la notificación surtirá desde entonces sus efectos como si estuviese hecha oficialmente.
Art. 156. La cédula de notificación se unirá
vara á la Dirección General de Hacienda para la resolución que proceda.
Art. 161. La declaración del derecho á toda devolución de cantidades ingresadas indebidamente en el Tesoro por razón del Impuesto, corresponde á la Dirección General con recurso de alzada al Ministerio de Ultramar.
Art. 162. Ninguna reclamación pidiendo la devolución de cantidades satisfechas de más por razón del Impuesto, será admitida gubernativamente pasado un año desde el dia en que se haya notificado en forma al recurrente la providencia administrativa ó judicial en que se funda su reclamación; quedando únicamente al interesado ol recurso que corresponda ante los Tribunales competentes, al que habrá lugar como si la reclamación hubiese sido denegada por el Ministerio.
Este último recurso prescribirá á los dos años contados desdela fecha de la expresada notificación.
Art. 163. Los plazos señalados especialmente para la presentación de documentos á la respectiva oficina liquidadora, práctica de la liquidación y pago del Impuesto, son fatales; contándose todos los dias que trascurrieren con deducción de los de fiesta entera, los del Rey, Reina y Heredero inmediato al Trono, el Juéves y Viérnes de la Semana Santa y los de fiesta nacional. Esta deducción no será aplicable á los plazos fijados por meses ó años.
Capítui.o sexto.
Obligaciones de los f uncionarios del orden judicial
y de sus auxiliares y de las autoridades administrativas.
Art. 164. Los Jueces de primera instaucia, Alcaldes, Registradores de la propiedad, Jueces munióipales, Notarios públicos y Escribanos actuarios quedan obligados á facilitar á la Administia-cion los datos y noticias que esta les reclame, en el tiempo y forma que determina este Reglamento ó determinen Instrucciones posteriores, bajo las penas en él establecidas ó que en adelante se establezcan.
Art. 165. Los Jueces de primera instancia cuidarán en su caso de que los Escribanos actuarios remitan á los Liquidadores de su respectiva jurisdicción un estado mensual do los juicios de ab intestato y de testamentaría que hayan aprobado durante dicho periodo.
Art. L66. Cuidarán asimismo do quo los auxiliares expresados del orden judicial remitan mensualmente notas de los fallos ejecutoriados ó que tengan ol carácter de sentencias firmes, por las cuales se adjudiquen, declaren, reconozcan ó trasmitan, perpétua, indefinida, temporal, vevooa-ble ó irrevocablemente, cantidades 011 metálico que no .constituyan precio de bienes muebles ó inmuebles ó dé servioios personales.
Art. 167. Cuidarán también do que los expresados funcionarios remitan mensualmente estados de las adjudicaciones de efectos públicos, comerciales, frutos, géneros, caldos, y en general de toda clase de bienes muebles ó semovientes, ya sea qne se adjudiquen á los demandantes en pago de débitos de cualquier clase ó de servicios ó ya que se adjudiquen á tercera persona para pago de réditos, costas y demás conceptos análogos,
Art, 168. Las Autoridades administrativas que ejerciendo jurisdicción ó autoridad de cualquier especio, propia ó delegada, aprueben subastas de
mentos’antedichos sean presentados ó invocados por persona á quien de algún modo interese, pero que no esté obligado al pago del impuesto.
Art. 178. La Dirección General de Hacienda formará y circulará los modelos de los estados, relaciones y notas de que tratan los artículos de este Capítulo, estableciendo los plazos periódicos, dentro de los cuales habrán de redactarse y remitirse á quien corresponda dichos documentos.
Capítulo sétimo.
Prescripciones penales, perdones y denuncias.
Art. 179. No se impondrán otras multas que las. señaladas por este Reglamento, cualesquiera que sean el concepto penado y la fecha en que se hubiese incurrido en falta.
Art. 180. Cuando los contribuyentes hayan dejado de pagar el Impuesto por no presentar sus documentos á las oficinas liquidadoras dentro de los plazos señalados, pagarán la multa de 10 por ciento sobre la cuota liquidada, si lo satisfacen dentro de un término igual al del plazo ya trascurrido: y del 25 p.§ si no lo pagasen hasta después de haber pasado ese doble término.
Art. 181. El contribuyente que habiendo presentado en tiempo sus documentos no satisfaga el Impuesto dentro do los diez y seis dias siguientes á dicha presentación, incurrirá en la multa de 10 p.§ de la cuota liquidada, sin perjuicio de satisfacer en este caso y en el del artículo anterior las costas del apremio, si hubiese necesidad de expedirlo para obtener el pago de la cuota y de las multas.
Art. 182. Los contribuyentes que para la liquidación de los contratos privados presenten documentos en que el precio do la cosa contratada se halle disminuido en el décimo de su justo valor, pagarán una multa igual al importe del Impuesto devengado, siendo aquella doble si la ocultación excede del décimo, independientemente do las demás penas que las leyes comunes tengan señabi-das á los autores de semejantes ocultaciones.
Art. 183. Los Jueces y Autoridades que no presten á la Administración Económica ó a sus representantes los auxilios que les reclamen para asuntos propios del Impuesto, sufrirán una multa de tres á quince pesos; sin perjuicio de las penas qne correspondan, si formándose causa, apareciese de su resistencia A la prestación de los auxilios reclamados, connivencia en algún fraude ú ocnlt cion.
Si en juicio ó fuera de él admitieren un documento que no haya contribuido, siendo de los sometidos al Impuesto, incurrirán en una multa igual al importe de los derechos defraudados; sien do doble en caso de reincidencia.
Art. 184. Los Registradores de la propiedad «pie admitan á inscripción ó registro cualquier documento de los sujetos al Impuesto sin quo conste en él la nota do haberlo satisfecho, responderán con su fianza y demás bienes que posean del pago del Impuesto.
Si registraren algún documento de los declarados exentos del Impuesto, sin que conste en aquel la nota del Liquidador, ó dejasen de poner de,manifiesto á los Agentes do la Administración, autorizados-ai efecto las cartas de pago que debencon-seryar en su poder como previene el artículo 262
bienes muebles ó semovientes, están obligadas á pa- qc ja loy hipotecaria, y de los libros del
según determina el 236, incurrirán la primera vez
Registro
en la multa de tres A quince pesos, según las circunstancias del caso y doble en el de reincidencia, sin perjuicio de poner su falta en conocimiento del Ministerio de Ultramar para la resolución que proceda.
Art. 1S5. Responden los Liquidadores del recargo del 10 p.§ por falta de pago del Impuesto dentro de los diez y seis dias siguientes á la pre-! sentaoion de documentos, así como del interés del
sar mensualmente á la Administración Económica de la provincia, notas de las quo se realicen con expresión del yalor de los bienes subastados y demás antecedentes que se determinen.
Esta obligación se extenderá á los comisiona-1 dos de ejecución cuando las subastas se hiciesen en virtud de procedimiento de apremio para el cobro de débitos ó descubiertos á favor del Estado.
Art. 169. Los Alcaldes, tendrán iguales deberes que los señalados en el artículo precedente
á las Autoridades administrativas.	i Q p.g anual que se impone por demora á los con-
Art. 170. Los Registradores dq la propiedad j tribuyentes, si por apatía, falta de celo ó por consino admitirán documento alguno á inscripción ó re-; deraeiones indebidas hacia los deudores de 1 Impuesto gistro, sin que conste extendida en aquel la nota de I10 ingresan dentro del plazo mareado las cantida-estar satisfecho el Impuesto ó la de que el acto, á q^e deban satisfacerse.
Art. 186. Incurren los Liquidadores en res-; ponsabilidad, con cargo á sus respectivas fianzas, si cometen errores, bochas ú omisiones no penadas j por el Código, aunque 110 hubiesen cansado per-| juicios al Tesoro 'público: cuya responsabilidad habrá do haecrse efectiva por la vía administrativa
se hulla exento del
que el documento se refiere, mismo.
Art. 171. El Gobierno General de acuerdo con los RE-, Prelados ó Gobernadores eclesiásticos Sede vacante, adoptará las medidas necesarias para que con referencia á los libros de defunción,
faciliten los Párrocos ó Coadjutores relaciones nominales de los fallecidos, de quienes conste haber otorgado testamento.
Estas relaciones se remitirán trimestralmente A la Administración Económica respectiva, para que esta dependencia las dirija á los Liquidadores del Impuesto para los efectos convenientes.
Art. 172. Los Notarios estarán obligados á facilitar á la Administración las noticias que ésta les reclame, por sí ó por medio de sus agentes debidamente autorizados, sobre actos un qué hayan intervenido en el ejercicio de sus funciones respectivas y se hallen sujetos'al pago del Impuesto. Art. 173. Formarán también mensualmonte
plir las disposiciones oficiales, de cualquier carao- i inmediatamente al expediente ó antecedentes de su | u , ñidice de todas las Escrituras que autoricen so-ter que sean, referentes al Impuesto.	referencia, para que en ellos obre los efectos co-j ]>re actos y contratos sujetos al Impuesto por los
2." Disponer que se reúnan en tiempo «por- ¡ i-respondientes.	cuales se trasmitan bienes ó se constituyan, trasmi- i
tuno los datos
que considere necesarios para la j ‘Art. 157. Toda recurso de alzada secntahla-mejor dirección y administración del Impuesto,	ante quien corresponda, por conducto de la ofi-
3.'1 Resolver las dudas y consultas de las : c¡n!l contra cuyo acuerdo se reclama. Administraciones Económicas, sobre aplicación de j Esta informará lo que proceda en cada caso y j as disposiciones de este Reglamento y proponer al i j,ará constar necesariamente.
Ministerio por conducto del Gobernador General ■	i.° El dia en que se notificó el acuerdo
las que considere procedentes.	! apelado.
4.	° Resolver los recursos de alzada que se interpongan en la forma y en los plazos establecidas contra los acqei'dos (fe las j^dminjstmúones Económica (.
5.	° Acordar cuando lo estime necesario, el nombramiento de Visitadores, Comisionados ó de
para
intentar su
2.	° El ténqiqo concedido reforma; y
3.	° La fecha con que se ha presentado la aj elación.
Si resultare (pie la instancia ha sido presenta-! da pasado el plazo concedido para apelación, no legados especiales, dictando en estos casos las ins-1 ee i0 dará curso y se llevará á efecto desde luego
tracciones necesarias con arreglo al carácter, objeto j (s; ya no ]0 estuviese) lo y extensión del particular cometido.	j qué se halla dispuesto.
6.° Adoptar cuantas disposiciones contribuyan á mejorar el servicio, uniformar la práctica de la liquidación y regularizar la recaudación.
(cordado, -en la forma
Art. 158.
Todo recurso de alzada, cualquiera que sea su grado, debe considerarse interpuesto ¡into la oficina inmediatamente superior á aquella 7.oT Cuidar de que los Jefes Eeonqmicos de COntra cuya resolución se reclame, aun cuando los las provincias, los Oficiales y los Liquidadores del interesados por equivocación ó ignorancia, dirijan Impuesto lleven con exactitud sus respectivas obli- mal S1IS instancias.
gaeiones, exigiendo, dentro del círculo de sus atri- j Art. 159. La oficina á la cual corresponda el bnciones, la responsabilidad quo corresponda al i conocimiento de alzada, deberá fallar necesaria-qne las descuide ó cometa alguna falta ó delito, y | mente en definitiva el asunto, con arreglo á sus
f»reponiendo al Ministerio lo quo proceda cuando ¡ facultades, sin poder someterlo al fallo de otra a correcoioq no sea do sií competencia.	| superior á pretexto de consulta.
8.° Reclamar los expedientes q datos de to-; Esto no obsta para qne puedan
Je apremio.
Art. 187. Los Notarios que autoricen documentos sin que se les haga constar por los interesados que el título ó instrumento mediante el cuaj acreditan el derecho que se impone, modifica, reconoce, trasmite ó extingue, pagó el Impuesto ó se halla exento de él, incurrirán en la multa de 30 pesos por primera vez y de 30 más por cada reincidencia.
En iguales penas incurrirán si no advierten en todos los casos á los interesados los plazos en que deben presentar los documentos á la liquidación del Impuesto y las penas qne están señaladas por esta omisión.
Estas multas son independientes de la acción que se reserva á lo» interesados para poder reclamar de los Notarios el reintegro de las penas en tan, reconozcan, modifiquen ó extingan derechos j qVl0 hubiesen incurrido por conseen encía de su falta sujetos á inscripción, según la Ley hipotecaria y lo ¡ qc cumplimiento al deber (pie se les impone en el remitirán al Liquidadqr de su distrito,	: párrafo anterior.
Art. 174. Todo Notario que autorice cual-j Alt. 188. Incurren los Notarios en la multa quier documento sqjeto al pago del Impuesto, ex- <je uno á cinco pesos, si dejan de remitir á los Li-presará al pié del mismo la obligación de presen- ¡ quidadores de su distrito oí índice mensual prevotarla á liquidar dentro del plazo determinado. qido en el artículo 173 y en la de eineo a diez Art. 175. Los Escribanos actuarios estarán f cuando la falta se repita, obligados á advertir á los interesales m cuyo fa- ¡ Art. 189. Incurren también cu la multa de
setenta y cinco á ciento cincuenta peso#, según la gravedad déla falta, si do cualquier modo alterasen en que están de presentar á la liquidación las de— j en loa documentos el verdadero valor sujeto al declaraciones consiguientes y los plazos señalados fia- rocho, sin perjuicio de la pena que les corresponda
eu la causa que se les formará por falsificación.
Art. 190. Los Notarios que actúen en di i-gencias, de. cualquiera clase que sean, en presentase un d haberse pagado
una multa igual al importe do aquel y del doble en
vor recaigan fallos eme produzcan éqtvcgas do cantidades £ii, metálico, sqjetas al Impuesto, el deber
das las clases, que considere necesario revisar y adoptar en su consecuencia lo qne proceda.
9.	° Resolver según proceda en cada caso los expedientes de próroga de plazos, de relevación de multas, de devolución de ingresos indebidos y de denuncias por defraudación del Impuesto.
10.	Ordenar y modificar, cuando lo reclame el servicip, los modelos de documentos, estados y libros necesarios para la liquidación, recaudación y administración del Impuesto; y
elevarse con
saltas razonablemente justificadas en términos generales.
Art. 160. Los contribuyentes que se creyeren con derecho á que se les devuelva alguna cantidad, se dirigirán á la Administración correspondiente con instancia solicitando la devolución. La Administración rccpieyida instruirá el oportuno expediente que se compondrá:
1.	° De la instancia del interesado,
2.	° De los documentos originales ó en copia
11. Entender en todo lo relativo á los Oficia-. certificada por la Administración que hayan dado les y a los Liquidadores,	margen al ingreso indebido.
Art. 144, En todas las oficinas de liquidación	3.0 Do la certificación en que conste dicho
lo mismo que en los Negociados de Impuestos, en I ingreso, expedida porel Contador con el Vo B° del las Administraciones de Provincia y en la Direc-1 Administrador,
alisado perjuicio al Tesoro en la califiea-
eion General de Hacienda se hallará constantemente espuesta al público la Tarifa.
Art. 145. Corresponde al Ministerio de Ultramar, aparte de la alta inspección general sobro este como sobre los demás ramos de la Administra-
4.	° Del informe del Liquidador.
5.	° Del dictamen del oficial encargado del Negociado de Derechos Reales.
6.	° Del acuerdo del Jefe Económico. Instruido el expediente en esta forma se ele
ra el pago.
Esta advertencia habrá, de hacerse por dili gencia escrita que firmarán los interesados ó en su defecto por los medios que establecen las leyes de Enjuiciamiento.
Igual advertencia y con iguales requisitos liarán á los adjudicatarios de bienes muebles ó semovientes.
Art, 176. Los Notarios públicos y los Escribimos actuarios quedan obligados á expedir en papel de oficio las copias que la Administración Económica de su provincia Q do otra cualquiera, exijan de los dooumentos que autoricen, y se refieran á actos y contratos sujetos al Impuesto y que no hubieran sido presentados en tiempo hábil á reserva de que le sean satisfechos sus derechos por los interesados.
Art. 177. No se admitirán por los Juzgados, Tribunales ordinarios y especiales, ni por las oficinas ni corporaciones del Municipio, de la provincia ó del Estado, documentos on quo no conste haber pagado el Impuesto de derechos reales y trasmisión (le bienes, ó la nota de exención, si por ellos se constituyen, trasmiten, reconocen, modifican ó extinguen derechos ó bienes inmuebles, muebles ó semovientes, perpétua, indefinida, temporal, revocable ó irrevocablemente.
Los Juzgados, Tribunales, oficinas y corporaciones devolverán á los interesados los documentos que se presenten como otorgados sin los requisitos que la Ley exige, y no permitirán que quede de ellos testimonio, copia ni extracto en los expedientes administrativos ó judiciales; pero darán conocimiento de ellas á la Administración Económica respectiva. Exceptúase el caso en que los docu-
que
80
ocumento por el cual aparezca no el Impuesto debido, incurrirán en
:aso de reincidencia.
Art, 19L No so concederá perdón general de multas sino en virtud de una Ley.
Art. 192. El perdón individual de las multas mencionadas en este Reglamento, solo podrá concederse por circunstancias muy extraordinarias debidamente comprobadas.
Esta comprobación ha de ser judicial por me dio de documentos, declaraciones ó informes; y sin la previa presentación de la misma 110 so dará cur so á ninguna inst noia en solicitud de perdón.
Se autoriza al Gobernador General de esta Isla para aplicar esta gracia, á propuesta de la Dirección general cuando las circunstancias del caso así lo aconsejen, pero dando cuenta al Ministerio de Ultramar del uso que haga do esta autorización.
Art. 193. Tampoco se dará curso á instancia alguna eu solicitud de perdón de multa por falta de presentación de documentos sin que conste haberse verificado ésta, practicado la liquidación co ¡•respondiente, satisfechos los derechos devengados é impuesto la multa cuyo perdón se reclame.°
Art. 194. Los contribuyentes que inenrieren en multa por falta do presentación de documentos ó de pago del Impuesto dentro de los plazos seña lados, aun cuando sean relevados de dicha pena, satisfarán precisamente en todos los casos el interés de demora á raz 11 del tí por 100.
Este interés comenzará á devengarse desde el