___________________PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm- 19-5'	Mártes 17 de Agosto de 1880—Saritos Pablo y su hermana Juliana.—Circular en Sánta Teresa-
PARTE OFICIAL,
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
G0R1ERN0 GESERÁIBE H ISLA DE CUBA.
Excmo. Sr.
La notoria importancia que en épocas normales ha alcanzado la industria pecuaria eu estas provincias, á virtud de las condiciones tan excepcionalmente favorables á su desarrollo que disfruta este fértilísimo suelo, impulsaron al Gobierno de la Isla én distintas ocasiones á la formación del censo de esta clase de riqueza. Pero estos censos, formados en épocas en que la administración pública se hallaba concentrada en un oorto número de Ayuntamientos, cuya ac-oion no podía alcanzar fácilmente á los puntos extremos del estenso territorio que comprendían, hubieron de obtenerse por las declaraciones de los habitantes, garantidas con la sola fiscalización de los capitanes de partido, que por lo dilatado del territorio que abarcaba su jurisdicción y por las múltiples atenciones que constituían su cometido, no podían ejercerla tan eficazmente como era necesario para impedir ocultaciones y evitar los errores consiguientes á esta clase de trabajos. Así es que los datos estadísticos sobre la riqueza pecuaria obtenidos por este medio, no ofrecían las garantías de exactitud, ó de gran aproximación al ménos, con que es conveniente conocer la ascendencia de las mas principales especies de esa clase de riqueza, que tan útiles y provechosos servicios presta á la sociedad.
Constituidos ya 1B2 Ayuntamientos con arreglo á la nueva ley, y establecidas las alcaldías de barrio correspondientes, hállase dividido el territorio de esta Isla en porciones suficientemente reducidas, para que las personas que desempeñan el cargo de Alcaldes, por el perfecto conocimiento que poseen del lugar en que ejercen su jurisdicción, puedan fiscalizar discreta _y eficazmente las declaraciones de los habitantes y llevar á cabo con garantías efectivas de exactitud y con poco trabajo, no solo la formación del censo ó estadística de las especies más importantes que constituyen la riqueza pecuaria, sino lo que es más interesante, que periódicamente consignen los datos relativos al alta y baja del ganado y é su movimiento por todo el territorio de la Isla.
Oportuno parece este momento para iniciar la formación del Registro de la propiedad pecuaria de estas provincias, porque merced al espíritu de actividad en la reconstrucción de la riqueza que la paz ha despertado en todos los habitantes de la Isla, favorecida y estimulada por la franquicia para la importación de ganado extranjero y por otras reformas que hay que esperar de la solicitud paternal con que el Gobierno de S. M. atiende á todo lo que interesa á estas provincias, el aumento de la riqueza y el desarrollo de la industria pecuaria tomará seguramente proporciones considerables, que es conveniente conocer señalando su importancia y el curso de su desenvolvimiento.
En distintas ocasiones se ocuparon igualmente dignísimos é ilustrados antecesores de Y. E. en dictar disposiciones encaminadas á propoi’cionar cuantas garantías fueran posibles á la seguridad de la propiedad pecuaria, y á evitar también, en cuanto fuere posible, los robos de esta clase de riqueza y facilitar el castigo de sus autores ó cómplices, estableciendo reglas, tanto para acreditar la legítima adquisición de la propiedad de toda clase de ganados y garantir su libre circulación, cuanto para impedir el tráfico de las que se poseyeren ilegítimamente. Pero estas medidas, ineficaces por deficientes en unos casos, y caídas en desuso en otros, porque su cumplimiento rigoroso embarazaba en gran manera la libre circulación del ganado y dificultaba su comercio, resultaron insuficientes para evitar el mal que se propusieron corregir sus autores: de aquí la precisión de estudiar de nuevo asunto tan preferente, con el fin de formular en número reducido de prescripciones, las que se estimen necesarias para que, coartando de un modo poco sensible el comercio y la circulación de esta clase de riqueza, proporcione las posibles garantías á su propiedad y facilite el descubrimiento del robo y el castigo de sus autores.
Confiada á los Capitanes de partido la ejecución de las disposiciones relativas á la circulación del ganado, así como la vigilancia para garantir su propiedad, parecia natural, que se encargasen ahora de esta obligación los actuales funcionarios de policía fie Gobierno; pero tomando en consideración que los alcaldes de barrio son en mayor número que los actuales funcionarios fie policía; que residen de continuo en sus respectivos barrios y deben tener por consiguiente conocimiento mas completo que. aquellos de todo lo concerniente al terri-
torio de su jurisdicción; y que pueden apreciar mejor las garantías que ofrezcan sus habitantes, y principalmente la circunstancia de estar á su cuidado la formación del Registro, indican la conveniencia de que también se les dé este cometido que se relaciona estrechamente con aquel, sin perjuicio de que loa funcionarios de policía y la Guardia Civil les prestarán para el mejor cumplimiento de sus deberes todo el concurso de su celo y diligencia.
Fundado en las consideraciones expuestas, de acuerdo en lo esencial con lo informado por los señores Gobernadores de las provincias y el Excmo. Consejo de Administración, la Secretaría tiene el honor de someter á la aprobación de Y. E. el siguiente proyecto de decreto.
Habana 13 de Agosto de 1880.
Joaquín Carbonell.
DECRETO.
De acuerdo con lo propuesto por la Secretaría del Gobierno General: visto lo informado por los señores Gobernadores Civiles de las seis provincias, lo que preceptúa la circular de este Gobierno General de 6 de Agosto de 1856, y oido el ilustrado dictámen del Excmo. Consejo de Administración; he tenido, á bien disponer, que se establezca en la Isla de Cuba, el Registro de la propiedad pecuaria conforme á la Instrucción que apruebo en esta fecha, que señala al mismo tiempo las reglas necesarias para la compra, venta y circulación de los ganados que han de ser objeto de dicho Registro.
Habana 13 de Agosto de 1880.
Ramón Blanco.
Instrucción para el establecimiento del Registro de la propiedad pecuaria en la Isla de Cuba y reglas que han de observarse para la compra, venta y circulación de la misma.
Del Registro de la Propiedad pecuaria.
1.	° Se establece en la Isla de Cuba, el “Registro general de la propiedad pecuaria", que comenzará á formarse en l.° de Octubre del año actual, y deberá quedar terminado el 31 de Diciembre del mismo.
2.	° Todos los Ayuntamientos proveerán oportunamente á las Alcaldías de barrio de sus respectivos términos, de un libro titulado “Registro municipal de la propiedad pecuaria” én cuyo encabezamiento se certificará el número de folios de que conste y objeto á que se destina; y sus hojas, que serán iguales al modelo número 1, habrán de estar selladas y rubricadas por el Alcalde Munici pal, ó por el Teniente Alcalde ó Regidor en quien aquel delegue este encargo.
De la inscripción en el Registro.
3.	° Los Alcaldes de barrio inscribirán en los libros expresados, todas las caballerías y reses que tengan más de un año, así como el ganado de cerda y lanar de más de seis meses, estantes en sus respectivas jurisdicciones, sea cual fuese la clase y condición del dueño. De esta inscripción se ex pedirá certificado, ajustado al modelo número 2, al dueño ó á su representante, si lo solicitare.
4.	° Para efectuar la inscripción de que se trata en los artículos anteriores, se entregará al Alcalde del barrio respectivo por los dueños ó sus representantes, una relación de las que deban ser registradas, ya sean del país ó extrangeras; podiendo consignar en ella las marcas y señas que cada una tenga. Esta relación será autorizada sólo con la firma del dueño ó su representante, si éstos fueren conocidos ó de responsabilidad á juicio del Alcalde de barrio; y, en caso contrario, éste exigirá la garantía de persona abonada, que suscribiendo también la relación referida, responda como fiador y quede obligada á las resultas para el caso de que alguna fuere mal habida.
5.	° Cuando por muerte, venta ó pase de uno ó más animales, éstos dejen de pertenecer á un término municipal, los dueños ó sus representantes deberán dar el oportuno aviso por escrito en la Alcaldía de barrio en que estuvieren inscritos, para que causen baja en el Registro respectivo.
6.	° Terminada la formación del Registro en los barrios de cada término, los Alcaldes respectivos formarán resúmenes del mismo y los remitirán á la Alcaldía Municipal, para que en esta se consigne en un libro al efecto el resultado que arroje el Registro en todo el municipio. Igualmente darán cuenta los Alcaldes de barrio á la Alcaldía Municipal, en los primeros dias de cada mes, de las altas y bajas ocurridas en el citado Registro durante el mes anterior, á fin de que puedan hacerse las alteraciones que procedan en el Registro referido; omitiendo las relativas á la traslación de uno á otro barrio, en el propio término, toda vez que esas no introducen alteración en el Registro del mismo.
7.9 Todos los Ayuntamientos remitirán en el primer mes de cada año, al Gobierno Civil de su provincia, el resúmen clasificado de lo que conste en su Registro municipal, el último dia del año anterior; y formado por esta oficina el estado general del Registro de la provincia, por municipios, lo enviarán á este Gobierno General en la primera quincena del mes siguiente.
El dueño, ó su representante, que en la fecha que se fija en esta disposición no tuviese empadronadas en el Registro de su barrio respectivo, las cabezas de ganado que posea, incurrirá en la multa de un peso por cada una respecto de la cual no se hubiere cumplido esa obligación. En igual multa incurrirá, todo el que no diese parte, en el plazo de 15 dias, de las que pereciesen por cualquier causa ó accidente, puesto que este dato es necesario para la exactitud y comprobación del Registro
Los dueños de haciendas de crianza, ó sus representantes, deberán exhibir la relación para' el empadronamiento en el mes siguiente á aquel en
que hubieren efectuado la marca de su ganado, y se les impondrá la pena que establece este artículo, si no hubieren cumplido dicha obligación en el plazo señalado.
De la compra y venta de mayores.
caballerías y reses
t».° Para la compra y venta de caballerías y reses mayores, acudirán el vendedor y comprador | ante el Alcalde de barrio con una nota suscrita | por ambos ó por sus representantes autorizados, en que se dé cuenta de la operación y se expresen las circunstancias de ella; y puesto por dicha Autoridad el visto bueno y el sello correspondiente de su oficina en el documento referido, se tomará razón de los resultados que produzca para el registro en su asiento respectivo. La nota expresada se archivará bajo índice, para resguardo de la ofi ciña, y se expedirá al nuevo dueño certificado de propiedad de las reses ó caballerías qqe hubiese adquirido, si así lo solicitase.
10.	Si las reses ó caballerías compradas debiesen ser trasladadas á barrio distinto de aquel en cuyo Registro estén inscritas, se expedirá el pase correspondiente, según el modelo número 3, anotándose en el Registro respectivo la baja causada y dándose de alta en el del barrio de su ingreso.
11.	Todo el que vendiere ó comprare caballerías ó reses, faltando á lo prescrito en el artículo 9.°, incurrirá en la multa de un peso por cada res ó caballería.
De la conducción y tránsito de caballerías y reses mayores.
12.	Para conducir cualquier número de caballerías ó reses mayores de un término municipal á otro, es necesario pase de tránsito expedido por el Alcalde de barrio del lugar en que estuvieren registradas, igual al modelo número 3 y conforme se refiere en el artículo 10. El que careciere de este documento, pagará una multa de dos pesos por cada animal que conduzca sin ese requisito, y además se le depositarán las reses ó caballerías indocumentadas, basta que se haga la averiguación correspondiente. Si la persona conductora diere fianza, podrán quedar en su poder, y si no la diese, se constituirán en depósito seguro, para de1 volvérselas, si de la averiguación practicada resultase nada más que omisión del pase, ó para ponerlas á disposición del Juzgado respectivo de primera instancia, con las diligencias practicadas, si apareciere robo ú otro delito que á ellos competa. El pase es también documento necesario é indispensable para conducir el ganado que se destine el matadero.
13.	Para el tránsito de caballerías ó reses que se destinen al uso de sus dueños; para las dedicadas á alguna profesión ó industria que exija á sus servidores el conducir habitualmente uno ó mayor número de ellas; para llevarlas ó traerlas de sus haciendas ó criaderos, ya sean conducidas en persona por sus dueños, ó por medio de sus mayorales, dependientes ó asalariados; y por último, para el tránsito en general, siempre que no sea en los casos marcados expresamente en el artículo anterior, se establece un pase anual, conforme al modelo número 4, y el cual se expedirá á voluntad de los in teresados, en un impreso para cada res ó caballería, ó colectivamente para el número que soliciten; si bien en este último caso los animales que se conduzca habrán de ser los mismos expresados en el documento, sin disminución ni aumento, y sin variación de sus marcas ó señas particulares de carácter permanente.
También servirá para el tránsito por toda la Isla, sin necesidad de refrendo ni limitación de tiempo, el certificado de propiedad del modelo número dos, siempre que lo lleve el dueño, ó su representante autorizado, y las caballerías ó reses, sean exactamente las mismas reseñadas en el certificado.
14.	Estos documentos quedan sujetos á la identificación que establece el artículo 12 en la misma forma y procedimiento.
15.	Los conductores de animales que según esta disposición se hallan sujetos á sacar pases de tránsito ó anuales, están obligados á hacer anota.i durante el tránsito, por los Alcaldes de barrio respectivos, y también por la Guardia Civil en caso necesario, el aumento ó cambio que en los referidos animales hubiere, expresándose en la forma posible las reseñas correspondientes á los nuevamente incorporados.
16.	La Policía de gobierno, la Municipal, la Guardia de vigilancia, la Guardia civil y el Orden | público, podrán exijir el documento de que se tra- ¡ ta á los conductores, siempre que lo consideren con- ¡ veniente, y al que no lo tuviese, lo conducirán á la ¡ alcaldía de barrio respectiva, para la imposición de ! la multa señalada, ó para lo que corresponda con arreglo á esta instrucción.
17.	El que viajando fuera del término muni- i cipal donde tuviere su domicilio, no llevara confor-1 mes los documentos exigidos para el tránsito, pagará la multa de dos pesos por cada caballería ó res que conduzca sin dichos requisitos.
18.	El pase para el tránsito de animales no dispensa al conductor de proveerse de documento personal ó sea de la cédula de vecindad.
19.	Los Alcaldes Municipales cuidarán de que en todos los mataderos ó depósitos para el consumo, exista un delegado del municipio,—Teniente de Alcalde ó Regidor,—que auxiliado del Alcalde de barrio de la localidad, en las horas marcadas para sus operaciones, reconozca, confronte y recoja los pases respectivos, sin los cuales no podrá recibirse ni autorizarse ninguna res para la matanza. De las infracciones que adviertan darán cuenta todos los dias al Alcalde Municipal, después de concluidas las labores del establecimiento, enviándole al propio tiempo los documentos de las reses beneficiadas, inutilizados con su firma y fecha, para su archivo. El pase que se entregue en el matadero, deberá tener la nota expresa del Alcalde del barrio que lo, expidió, de que vá destinada al consumo, en el lugar en que dice para conducir. Para el caso en que la determinación de llevarla al matadero fuese tomada después de obtenido el pase, deberá el dueño presentar dicho documento en la Alcaldía del barrio en el cual radique el matadero para que ae le dé entrada en el Registro,, y se expida el necesario para efectuar la matanza.
Disposiciones generales.
20.	Los Alcaldes Municipales comunicarán á los alcaldes de barrio y á todos los empleados de policía de sus términos, las instrucciones que juzguen convenientes para el cumplimiento de esta disposición; y en caso de dudas, consultarán las que se les ofrezcan con los Gobernadores Civiles de sus provincias, que dentro del espíritu y letra de este decreto, quedan facultados para resolver por sí todo lo que esté en el círculo de sus atribuciones.
21.	Se advierte á los funcionarios á quienes queda encargado el Registro y expedición de los documentos creados en esta fecha, que son responsables de las faltas y omisiones que puedan cometerse en su despacho, con arreglo á la ley.
22.	Las multas que se impongan por las infracciones que se han señalado, se h irán efectivas en papel municipal.
23.	Los Sres. Gobernadores Civiles, dispondrán lo procedente para que el dia l.° de Setiembre próximo, queden encargados los alcaldes de barrio de los libros actuales de pases y reseñas y do los documentos é impresos hoy en uso que tienen en su poder los empleados de policía, á fin de que desde esa fecha y con esos documentos y libros, se preste por aquellos ese servicio basta í.° de Enero del año entrante en que empezarán á regir los establecidos por esta Instrucción.
24.	La inscripción en el Registro se liará gratuitamente; y los certificados, pases anuales y pases de tránsito que se establecen por loa artículos 3, 10 y 13 devengarán desde el año próximo un real fuerte cada uno, tratándose de una á veinte y cinco cabezas de ganado; dos de 26 á 50; tres de 51 á 100, y cuatro de 100 en adelante, en sellos de policía, que se inutilizarán pegándolos en el impreso, como en las cédulas de vecindad. Estos itnpre sos se pedirán por los Alcaldes •municipales á los Gobernadores Civiles en la forma y modo con que se reclaman los demás documentos de policía.
25.	En caso de extravío de certificados ó pases, bastará que el vecino interesado presente una instancia en papel español, declarándolo así, en la Alcaldía de barrio donde lo obtuvo, para que previa eoufronta del asiento correspondiente y pago del nuevo documento, se le expida otro con nota de la fecha y número del anterior, dándose cuenta entonces por el Alcalde de barrio al Alcalde Municipal, en la misma instancia, para que éste anuncie en el Boletín Oficial la invalidación del extraviado y expedición del duplicado, con expresión de todas las circunstancias que contenía.
26.	En l.° de Enero próximo, empezará á regir en todas sus partes esta Instrucción; y para esa fecha habrá de estar formado el empadronamiento general que se dispone, á fin de que surta todos sus efectos el Registro de la propiedad pecuaria.
Habana, 13 de Agosto de 1880.—El Secretario, Joaquín Carbonell.
Aprobado.—El Gobernador General, Ramón Blanco.
8
o
A,
O
B
a
3 I-
3 a
SS
¿ 3
2 « á- c- c»
O 9 s 3	?
S-?
9*
7¡
m
o
5>
H
SO
O
	I V;i cu no
Cftba- llar.	
j	1 Mular. 1
.	9
	? I ¡ 1
	¡ o
	Caba- llar.
	i Mular.
I . i ,1 -	es *
! - -- • ll	as 1 3 I es -<
p |
*3	S
a»	c
?! M	2
z o	O
2 a	TJ
5? M	> 2
O	r o
?	o
>	rj » ü t-i
3	m o
	iz
	r d
	> s
	
	2 o
	*0 „
; 3
! a
>
! 3J
3
tf
m
o
>
D
■Q
m
o
c
>
SO
MODELO N.° 2.
Provincia de... Término municipal de,....'.
Alcaldía de Barrio de.....
Núm. ...
Certifico que los animales que al respaldo se detallan han sido inscritos en el Registro de esl i
Alcaldía,por.....vecino de.....profesión. . .
por......el dia.... de.. .. de.... según apare
ce al folio.. .'. á que me refiero.
.....de.... de 1881.
Yale cts.	El Alcalde de barrio,
• MODELO N.° 3.-
Provincia de... Término municipal de......
Alcaldía de Barrio de....
Núm....
Pase de tránsito á favor de.............vecino
de. .. .profesión. . . .para conducir........el nú-
mero de anim les que se detallan en el respaldo.
- de. ...de 1881
Vale cts.	El Alcalde de barrio^
MODELO N.° 4.
Provincia de... Término municipal de......
Alcaldía del barrio de.....
Niun... .
Concedo pase anual de tránsito á . .. ,.
vecino de... .profesión.. . .para conducir.
el número de animales que se detallan en el respaldo.
......de. ... de 1881
Vale cts.	El Alcalde de barrio,
HACIENDA.
Decreto.
Vista la demanda contencioao-admi-nistrativa interpuesta por D. Francisco Morales López, en representación de D. Ricardo Belmonte, contra una resolución de la suprimida Intendencia, de 23 de Agosto de 1872, por la que se declaró que los indios partícipes del 25 por ciento del comiso impuesto al cargamento que condujo á Manzanillo la goleta “Amazonas,” lo fueron 1). Miguel Masferrer y D. Alejandto Eli zaga, Colector y Vista respectivamente de la Adnana de dicha ciudad;
Visto el Real Decreto de 4 de J ulio do 1861, orgánico de los Consejos de Administración eu las provincias de Ultramar;
Considerando que la demanda se ha interpuesto en tiempo y forma;
Considerando que la resolución c.ontra la cual se reclama, ha causado estado;
Declaro: conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso dol Excmo. Consejo de Administración, procedente la expresada demanda y nombro piara que represente en ella los derechos de la Administración al Sr. abogado fiscal D. Martin Vilaró.
Habana, Agosto 2. de 1880.
Ramón Blanco.
SECRETARIA.
Como aclaración al Decreto de este Gobierno General, de fecha 21 de Julio último, relativo á la creación de Término Municipal en el partido de Palmillas, el Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido resolver, que la constitución del mencionado Ayuntamiento se entienda, nó con la, totalidad de los barrios de Monte Alto y Semillero y sí solamente con las fincas que pertenecientes á éstos hasta la fecha, tienen solicitado adscribirse al nuevo Municipio de Palmillas.
L > que de orden do S E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Agosto de 1880.
El Secretario dei Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Sección de Política.—Viee-Real Patronato.
Habiendo acudido el Sr. Cura párroco de Cárdenas en queja de que algunos Alcaldes do barrio expedían certificaciones de pobres de solemnidad á los que no lo eran, como había sucedido en una ocasión que se expidió una á favor | de un fallecido que fué amortajado en tumba de segunda clase y conducido en carro de primera,
| con lo cual se defraudan los derechos de sepulturas, y pedido informes sobre el particular al Excmo. Consejo de Administración, este, con lecha 5 del corriente, lo evacúa en los 'érniinos siguientes:
“Con fecha 21 del corriente se sirvió V. E. remitir á informe del Cousijo la consulta hecha por el Gobierno |dej la provincia de M .tanza15, sobre enterramiento de los cadáveres que con certificación de haber sido pobres de solemnidad, se conducen al cementerio en carruajes de lujo. —Eu comunicación do 19 de Junio último, el Cura párroco de Cárdenas se quejó á la Alcaldía .Municipal de aquella ciudad del abuso que dice se cometía por los Alcaldes de barrio, expidiendo certificaciones para enterrar como pobres los^ cadáveres de personas que no lo eran y se conducían al cementerio en carros de primera clase, proponiendo el párroco eu el caso á que su oficio se contrae, que la agencia funeraria que se encargó de la conducción del cadáver, fuese la que pagase los derechos de sepultura.—La Alcaldía de Cárdenas expone que por encargarse el encargado del cementerio á dur sepultura á un cadáver que habia sido conducido en carro de primera clase y con papeleta de pobre de solemnidad, con fecha 13 de Diciembre último, dispuso dicho Alcaide que en lo sucesivo los Alcaldes de barno al dar las papeletas para el enterramiento, expresasen en ellas que los cadáveres habían de ser conducidos en los carros que la parroquia tenia destinados para los pobres, ó en otro caso paga-

k
