PERIODICO OFICIA!, DEC GOBIERNO.
Núm- 23?
Martes 5 de Octubre de 1880 — Santos Froilan y Atilano obispos,—Circular en la Tercera Orden de San Agustín
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
G0B1ERV0 mmi DE LA ISLA DE mi,
Decreto.
En cumplimiento de lo dispuesto en el Real Decreto de 18 de Junio último, y para que se observe desde el próximo curso, se adopta el siguiente Plan de Estudios, Reglamentos déla Universidad éInstitutos de 2* Enseñanza, y de provisión de Cátedras, traslaciones, ascensos y jubilaciones á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M. al que se dará cuenta para la resolución que estime conveniente.
Habana 26 de Setiembre de 1880.
Ramón Blanco.
REGLAMENTO
DE LOS ESTABLECIMIENTOS DE SEGUNDA ENSEÑANZA.
SECCION PRIMERA.
DE DOS INSTITUTOS.
TITULO I.
.DEL GQBIERHQ DE L03 INTROT».
CAPITULO I.
DE LOS. DIRECTORES.
Artículo 19 Los Directores de los institutos eon los Jefes inmediatos de estos establecimientos.
El cargo de Director es de nombramiento Real, á propuesta del Gobierno General y la elección deberá recaer en un Catedrático que haya de dar la enseñanza en el instituto. Podrá el Gobier no, sin embargo, cuando las circunstancias lo exi jan y previa consulta de la Junta Superior de Instrucción pública sobre la necesidad de esta medida, nombrar un Director que no sea Catedrático, con tal que tenga el grado de Doctor ó Licenciado en Ciencias ó Filosofía y Letras, ó sea persona de reconocida aptitud.
Art. 29 A los Directores de Institutos co ¡•responde:
1.	° Cumplir y hacer que se cumplan las leyes, decretos, reglamentos y demás disposiciones superiores.
2.	° Adoptar las convenientes para la conser-wacion del orden y disciplina escolásticos.
3.	° Yelar porque la enseñanza se dé con el esmero debido; para lo cual visitarán con frecuenta las Cátedras, y cuidarán de que no falten los ¡auxilios materiales que exija cada asignatura.
4.	u Convocar y presidir la Junta de Profesores y el Consejo de disciplina, y ejecutar sus acuerdos ó remitirlos á la aprobación Superior, si la requieren.
5.	° Proponer al Gobierno General el Catedrático que ha de desempeñar el cargo de Secretario del Instituto.
6.	° Nombrar I03 dependientes cuyo sueldo no exceda de 500 pesos.
T.° Amonestar á los Profesores y suspenderlos provisionalmente, dando cuenta al Gobierno General dentro de tercero dia, con remisión del expediente que en tales casos deberá instruirle.
8.	° Suspender á los dependientes y separar á los que sean de su nombramiento.
9.	° Imponer penas á los alumnos con arreglo álo que se establece en este Reglamento y dispensar ó conmutar por otras más leves las impuestas por los Catedráticos, oyendo áutes su dictámon.
10.	Dirigir con su informe al Gobernador General las instancias de los Profesores, empleados, alumnos y dependientes, en la inteligencia de que no se dará curso á las que no se remitan por su conducto, á no ser en queja contra él mismo.
11.	Representar al Instituto en los negocios judiciales en que sea parte.
12.	Dirigir la administración económica conforme á lo que se prescribe en el título 2.°
13.	Proponer las medidas que crea conducentes al fomento y mejora del Instituto y que no estén en sus atribuciones.
Art. 3.° Los Directores de los Institutos son Inspectores natos de los colegios privados. En este concepto les incumbe cuidar:
1De que en ellos se observen las condiciones bajo que fué autorizada su creación.
2.	° De que dén la enseñanza los Profesores Incluidos en el cuadro presentado por el empresario al principio del curso y nó otras personas.
3.	° De que no se adopten como de texto, libros no incluidos en las listas publicadas por el Gobierno.
Art. 4.° A los Institutos se agregarán todos los colegios privados que existan en la jurisdicción ó en el distrito que el Gobierno designe.
Art. 5.° Si en una población hubiere varios Institutos provinciales, cuidará el Gobierno de que 4 cada uno de ellos se incorpore igual número de Colegios privados, limitándose en este caso la Inspección de los Directores á los Colegios incorpora dos á su Instituto.
Si estuviesen en distintas poblaciones, cada Inspector inspeccionará los Establecimientos privados más próximos.
Art. 6.° Los Directores de los Institutos deberán dirigirse al Gobierno General en cualquier asunto que no sea de su atribución y corresponda ála Autoridad Superior inmediata.
Art. 7.° No podrán los Directores de Institutos dar lecciones particulares, establecer ó dirigir Colegios privados, enseñar en ellos ni tener a su cargo casas de pensión.
Art. 8.° Los Directores que sean Catedráti-
cos, percibirán 500 pesos anuales de gratificación sobre el sueldo que en este concepto les corresponda: tendrán también habitación en el establecimiento cuando este tuviese capacidad paradlo. Los que no sean Catedráticos, desempeñarán gratuitamente el cargo á no ser que el Gobierno creyese conveniente el nombrarlos con retribución, en cuyo caso esta será de 1500 á 2000 pesos.
Art. 9.° Los Directores usarán en los ejercicios literarios y en la clase, sifuesen Catedráticos y no estuviesen comprendidos en la excepción del artículo 29, toga, birrete y medalla de oro pendiente de un cordon negro; todo en la misma forma que en la actualidad les está señalado.
En las solemnidades académicas llevarán tam -bien guantes blancos, vuelos de encaje sobre fondo negro (sujetos con botones de plata) y las insignias correspondientes al grado académico que tengan.
Si fuesen eclesiásticos, llevarán en vez de la toga, el traje propio de su estado.
Con el traje ordinario llevarán la medalla, y si fuesen seglares bastón do caña ó concha con pu ño de oro y cordon negro: dentro del Instituto usarán siempre estas insignias.
En los actos y comunicaciones oficiales se dará á los Directores el tratamiento de Señoría.
Art. 10.¡ Habrá en cada Instituto un Yice-Director nombrado por el Gobierno General á propuesta del Director, debiendo recaer la elección en uno de los cuatro Catedráticos más antiguos del Establecimiento.
Art. 11. Son aplicables á los Directores de Institutos locales todas las disposiciones de este capítulo, excepto las que se refieran á los Colegios privados.
CAPITULO II.
DE LOS CATEDRÁTICOS.
Art. 12. Un reglamento especial determinará el modo como ha de ejecutarse el Plan de estudios en lo relativo á provisión de Cátedras del Instituto y traslaciones, ascensos y jubilaciones de los Catedráticos.
Art. 13. Es obligación de los Catedráticos:
1.	® Obedecer y respetar al Director y auxiliarle en el mantenimiento del orden y disciplina académicos
2.	° Asistir puntualmente á Cátedra, así como á los exámenes, ejercicios, juntas y demás actos oficiales á que sean convocados por el Director.
3.	° Cumplir en la clase las obligaciones que se prescriben en el título 3. °, capítulo 2.° de este Reglamento.
Art. 14. Los Catedráticos no podrán desobedecer las órdenes del Director; pero les será lícito exponerle, á solas y con el debido respeto, los inconvenientes que á su juicio ofrezca el cumplimiento de lo mandado. En el caso de que el Director insista, obedecerá el Catedrático, quedándole salvo el derecho de.recurrir en queja al Gobernador General.
Art. 15. • El Catedrático que desobedeciere podrá ser suspenso provisionalmente por el Director, observándose lo prescrito en el artículo 2. ° , número 7. ° El Director instruirá el expediente, oyendo por escrito al interesado, y someterá el hecho al conocimiento de la Junta de Profesores. El fallo de esta Corporación será ejecutorio, á no ser que juzgue debe imponerse al Catedrático la pena de separación ó de suspensión por máá de tres meses, en cuyo caso se remitirán las diligencias al Gobierno para que decida, préviá audiencia1 por escrito del interesado y consulta de la Junta Superior de Instrucción pública.
En los casos en que deba ejecutarse el fallo de la Junta de Profesores, podrán pedir su revocación tanto el Director como el Catedrático; y el Gobierno General decidirá el recurso oyendo si lo creyese necesario á la Junta Superior de Instrucción pública.
Si el Catedrático penado pidiese gracia, deberá hacerlo por conducto del Director, quien remitirá informada la instancia al Gobernador General, cou dictámen de la Junta de Profesores.
Art. 16. Si algún Catedrático se propasase á injuriar ú ofender á otro, se procederá en los términos prescritos en el artículo anterior. Cuando la ofensa ó la injuria se hubiesen inferido por medio de la imprenta, esto se considerará como circunstancia agravante.
Art. 17. Si llegase á noticia del Director que un Catedrático no cumple con los deberes de su cargo, que infunde en sus discípulos ideas perniciosas, ó que es indigno por su conducta moral de pertenecer al Profesorado, dará cuenta inmediatamente al Gobernador General, suspendiendo provisionalmente al Profesor.
El Gobierno resolverá lo que estime conveniente en vista del expediente que se habrá formado, oyendo por escrito al interesado.
Art. 18. Si algún Catedrático observase nula conducta moral, ó cometiese acciones impropias de una'persona bien educada, y que debe servir de ejemplo á la juventud, será amonestado por el Director. Si reincidiese se dará cuenta al Gobernador General que decidirá si procede la suspensión del sueldo por un mes ó su separación.
Art. 19. No deberán los Catedráticos faltar sin justa causa á Cátedra ni á ningún otro acto á que sean convocados por el DirectOT, quien podrá privar de sueldo hasta por ocho dias á los que faltaren. En igual pena incurrirán los que se ausentaren del punto de su residencia sin autorización, ó no se presentaren ántes de terminar la licencia que se les hubiere concedido. Si la ausencia indebida excediese de cinco dias, el Director dará cuenta al Gobierno General.
Art. 20.	L03 Profesores que no se presenten
á servir sus cargos en el término de quince dias, ó permanezcan ausentes del punto de su residencia sin la debida autorización, se entenderá que renuncian sus destinos: si alegaren no haberse presentado por justa causa se formará expediente en los
términos prescritos.	. <
Art. 21. El Catedrático qne deje de anotar las faltas de asistencia de los alumnos, ó la manera de como hayan respondido á las preguntas que se les hicieren’ y los actos de inquietud y travesura que hayan cometido, será amonestado por el Dn ec-tor y si reincidiese se dará cuenta al Gobierno que podrá privarle de sueldo hasta por un ines.
Lo mismo se procederá cuando un Catedrático impónga otras penas que las qne está facultado á imponer para corregir faltas leves; pero si la dureza del castigo llegase hasta perjudicar la salud del alumno, procederá la suspensión y formación de expediente para lo qne corresponda.
Art. 22. En todos los ejercicios y actos literarios presidirá el Catedrático más antiguo de los presentes, á no asistir el Director ó el Vice-director. El Profesor que juzgue se le ha asignado en un acto otro pue to que el que le corresponda, lo ocupará, sin embargo, no admitiéndose reclamación alguna al que ántes no haya obedecido.
Art. 23. Ningún Catedrático podrá dar en-su casa ni fuera de ella á los alumnos del Instituto lecciones de repaso de las asignaturas que se enseñen en el Establecimiento. Él que contraviniere á esta disposición será separado de su Cátedra prévio expediente gubernativo formado con arreglo á la ley.
Los Catedráticos sin embargo pod rán ser autorizados especialmente para el ejercicio de la en señanza privada á solicitud de I03 interesados, siempre que el Gobierno se lo conceda consultando el buen servicio de la oficial, pero esta autorización nunca se concederá á dichos profesores de Establecimiento público para dirigir Colegios ó Establecimientos privados.
Esta disposición no es aplicable á la enseñanza primaria, á las clases de idiomas ni á los estudios de aplicación que se dan en los Institutos.
Art. 24. Durante las vacaciones, concluidos que sean los exámenes y demás ejercicios literarios, podrán los Catedráticos y el Secretario ausentarse del lugar'de su residencia, participando al Director, por medio de oficio, ei punto á donde vayan.
Art. 25. Los Catedráticos que al cabo de seis años consecutivos de enseñanza quisieren viajar por Europa ó por algún otro pais lejano durante un año, podrán hacerlo prévio permiso del Gobierno Supremo sin perjuicio de qne el Gobernador General en casos justificados y urgentes pueda conceder la licencia por seis meses.
Art. 26. Para el cobro de haberes durante las licencias que se les concedan en el curso, estarán sujetos los Catedráticos de los Institutos á las mismas reglas que los demás emplados públicos.
Mientras estén suspensos percibirán la mitad de su haber, á reserva de cobrar el resto si la suspensión hubiese sido provisional, y así se resolviese en el expediente en que se haya dictado.
Art. 27. Habrá en los Institutos el número de Profesores auxiliares que se crean necesarios nombrados con el orden, condiciones y sueldo señalados por la Ley de Instrucción pública.
Estos auxiliares además de desempeñar las Cátedras de sus respectivas secciones tendrán á su cargo el de Letras la Biblioteca y el de Ciencias los Gabinetes y Laboratorios.
Art. 28. A fines de Junio de cada año, se distribuirá entre los Jueces de los Tribunales de exámen de los Institutos por partes iguales, con la sola diferencia do dar á los Secretarios de los mismos Institutos parte y media por el mayor trabajo y responsabilidad que se les impone, el importe de las inscripciones que hayan satisfecho los alumnos y las cuales deben estar depositadas en el Banco Español ó sus sucursales á nombre de los Directores de los Institutos hasta la época de su distribución, haciéndose lo propio y de la misma manera con los fondos recaudados por las inscripciones de grados después de abonados los gastos do materiales de las mismas. No se contará en la distribución de estos fondos con el Profesor de Dibujo.
Art. 29. Los Catedráticos de Instituto usarán para la cátedra, exámenes y demás ejercicios literarios, toga, birrete, medalla y cordon iguales á los Directores, eon la diferencia de que la medalla será de plata.
Los auxiliares llevarán toga y birrete; mas no medalla.
No estarán obligados á usar el trajo en la Cátedra los que hayan de hacer experimentos ó demostraciones prácticas. Los Catedráticos eclesiás ticos llevarán en vez de la toga el traje propio de su estado.
, En las solemnidades académicas usarán también los Catedráticos como los Directores guantes blancos, vuelos de encaje sobre fondo negro snjetos con botones de plata, y las insignias de sus grados académicos, prohibiéndoseles á los que hayan sido Directores usar las insignias señaladas á estos porque no imprima carácter personal y sólo está permitido su uso á los Directores por razón de oficio.
CAPITULO III. de los secretarios.
Art. 30. Será obligación de los Secretarios:
1° Dar cuenta al Director de los asuntos que ocurran en el gobierno y administración del Instituto.
2.	° Instruir los expedientes y extender las consultas y comunicaciones que se ofrezcan, cou arreglo á las indicaciones del Director.
3.	° Hacer los asientos de matrículas, exámenes y pruebas de curso de los alumnos.
’ 4.° Pedir y despachar las acordadas necesa-rias para la comprobación de los documentos pre-I sentados por los alumnos.
5.° Intervenir en los ingresos y gastos.
69 Desempeñar el cargo de habilitado del : establecimiento, recaudar y distribuir los derechos ! de inscripción,y académicos.
7.	° Cuidar de los archivos de la clasifica cion de los documentos de su incumbencia.
8.	° Expedir, prévia la correspondiente autorización y con arreglo á los documentos que consten en su oficina, las certificaciones que reclamen
1 los interesados ó quien legítimamente los represente.
9.	° Extender las actas de las Juntas de Profesores y Consejo de Disciplina.
Art. 31. El Secretario percibirá en remuneración de su trabajo el uno por ciento de los ingre sos del Establecimiento y por certificaciones los 1 derechos señalados en este Reglamento, y de los 1 derechos académicos como compensación del que-1 branto de moneda y de la responsabilidad que lleva consigo la ree mdacion.
Art. 32. Podrá haber en los Institutos para auxiliar al Secretario un oficial y los escribientes

siempre será aquel responsable de la recta instrucción de los expedientes y de la veracidad de los documentos que expida.
Art. 33. Sustituirá al Secretario en sus ausencias, enfermedades y vacantes, el Catedrático más moderno, cobrando los derechos de las certificaciones que expida.
CAPITULO IY.
_ Art. 51. El juicio habrá de ser verbal y sumario, procurando resolver definitivamente el mismo dia lo que se someta á su deliberación.
El orden de proceder será; enterarse del hecho; declarar si su conocimiento corresponde al Consejo; examinar antecedentes y testigos para poner en elaro la verdad; ver al acusado á quien se citará oportunamente y dar el fallo.
Si dejase de comparecer el acusado resolverá el Consejo, reputando esta falta como circnnstam ¡a
DE LOS DEPENDIENTES.
Art. 34. En todos los Institutos habrá por lo menos un conserje, un portero y un mozo. Si el número de alumnos excediese de 100, habrá además un bedel; si excediese de 300, dos, y asi sucesivamente aumentándose un bode* por cada 200 alumnos.
Art. 35. El conserje, en calidad de tal, cuidará de la conservación del edificio; dará cuenta al Director de los reparos que sea necesario hacer, pondrá esmero en que haya limpieza y aseo, señaladamente en las áula3 y oficinas: hará requisa diaria para el buen arreglo de los muebles de todas las dependencias y para evitar incendios y sustracciones, cuidará de que no vivan en el establecimiento más que las personas autorizadas para ello; correrá con los gastos ordinarios del material con sujeción á las órdenes del Director, á excepción de aquellos para que éste juzgue oportuno comisionar á otra persona, y estarán bajo sus órdenes los demás dependientes.
Art. 36. El conserje tendrá además el cargo de bedel; y en este concepto deberá velar incesantemente por la conservación del orden y disciplina escolástica en el edificio y sus inmediaciones; amonestará á los escolares inquietos, y pondrá en conocimiento del Director las faltas que observe en este punto; avisará á los Profesares la hora de entrada y salida de las clases, entregará á los mismos las cédulas de convocatoria para juntas ó ejercicios que se le dén por la Secretaría, y desempeñará las demás funciones que le encomiende el Director.
El Director dictará las órdenes oportunas para que se distribuya el servicio del modo más conveniente al buen orden del establecimiento.
Art. 37. El portero cuidará de la puerta principal del edificio; y tanto éste como el mozo ejecutarán cuanto para el orden, arreglo y aseo del establecimiento y sus enseres les encargue el conserje.
Art. 38. Los dependientes no podrán salir del edificio mientras esté abierto al público, sin orden expresa del Director.
Art. 39. El sueldo del conserje en los Institutos de la Habana y Cuba, será de 750 pesos; tendrán también habitación en el edificio.
El sueldo de los bedeles se señalará en los presupuestos de los Institutos donde los haya.
Art. 40. El portero tendrá el haber anual de 500 pesos en la Habana y en Cuba; en los demás Institutos 400 pesos; tendrán también vivien la en el establecimiento.
Los mozos cobrarán 350 pesos.
Art. 41. Se prohíbe á los dependientes de los Institutos, bajo pena de separación, recibir de los alumnos propina ó gratificación alguna por los servicios que presten en cumplimiento de sus obligaciones.
• Art. 42. El distintivo de los conserjes consistirá en dos galones de plata de 28 milímetros de ancho en la vuelta de la manga del frac ó levita que usaren.
El de los bedeles en uno de 36 milímetros; y el de los porteros en uno de 28. No podrán los dependientes mientras estén en el establecimiento, dejar de llevar el distintivo propio de su clase.
CAPITULO V.
DE LAS JUNTAS DE PROFESORES.
Extendida y firmada el acta por el Secretario la rubricarán todos los vocales.
Art. 52. No podrá el Consejo imponer otras penas que las enumeradas en este reglamento, pero podrá castigar con varias de ellas á uu mismo alumno.
Art. 53. El fallo se publicará en el tiempo y forma qne el Consejo acuerde; pero se dará inmediatamente aviso de las penas impuestas á cada alumno, á su padre, tutor ó encargado.
TITULO II.
DE LA ADMINISTRACION ECONOMICA. CAPITULO I.
DE LOS PRESUPUESTOS ANUALES.
Art. 54. Todos los años formarán los Directores de Instituto, oida la Junta de Profesores, los presupuestos anuales do ingresos y gastos, así ordinarios como extraordinarios.
Art. 55. Se incluirán en el presupuesto ordinario de ingrese^:
1.	° El importe de los derechos de matrícula, grados y títulos.
2.	° La suma que debe incluirse en el presupuesto del distrito municipal á cuyo cargo esté el Instituto. Esta suma será igual al déficit que resulte do la comparación do los productos que ofrezcan los recursos expresados en el número anterior con el importe del presupuesto de gastos.
3.	° Las rentas que posea el Instituto.
Formarán el presupuesto extraordinario los
fondos que por cualquier otro concepto se calcule lian de ingresar en el instituto.
Art. 56. En el presupuesto ordinario de gastos se comprenderán con la debida separación:
1.	° Los sueldos y gratificaciones que hayan de percibir el Director, profesores, empleados y dependientes del establecimiento.
2.	° Las cantidades que se calculen necesarias para atender á la conservación del edificio y sus enseres.
3.	° Los gastos de escritorio.
4.	® Los que exijan la enseñanza y la conservación del material científico.
5.	° Una partida para imprevistos, que no podrá exceder del 4 p.g del importo total de los gastos ordinarios del establecimiento.
Art. 57. Figurarán en presupuesto extraordinario los gastos que se crean necesarios para me jorar el edificio, para adquirir material do enseñanza ó muebles para las dependencias, ó pai a cualquier otro objeto no comprendido en el artículo anterior.
Art. 58. El Director remitirá los presupuestos á la Junta de Instrucción Pública razonándolos si lo cree necesario. Esta Corporación los examinará y dirijirá con su informe á la Diputación Provincial si el Instituto grava los fondos de la Provincia, al Ayuntamiento si los municipales y al Gobernador si se sostiene con fondos propios ó están á cargo del Estado.
Art. 59. Los presupuestos de los Institutos que graven las provincias ó los pueblos, serán incluidos en los provinciales ó municipales respectivos, prévios los trámites prescritos en los artículos anteriores.
Los Jefes elevarán con su dictamen al Gobierno para su aprobación, los qne le dirijan las J untas do Instrucción Pública.
Art. 43. Componen la Juntado Profesor s los Catedráticos propietarios del establecimiento.
Art. 44. El Director oirá á la Junta de Profesores:
1.	® En la redacción de los presupuestos anuales y mensuales del Instituto.
2.	° En la formación del cuadro de asignaturas de que se habla en este reglamento.
3.	® En cualesquiera otros asuntos ya facultativos, como ya de gobierno y administración de la Escuela en que crea conveniente oir su parecer.
Art. 45. La convocará también:
1.	° Para la apertura anual de los estudios.
2.	® Cuando los Profesores tengan que asistir en cuerpo á alguna festividad ó acto público.
3.	° Cuando dentro del Instituto se celebre algún acto que á juicio del Director merezca la presenc’a de todos los Profesores.
4.	® Dos veces, á lo uiénos en cada curso, para qne los Profesores propongan cuanto les indique la experiencia como conducentes á la perfección de la enseñanza.
Art. 46. Los asuntos se resolverán á pluralidad de votos, y en caso de empate decidirá el Presidente.
Art. 47. Para que haya acuerdo ha de tomar parte en la votación la mayoría absoluta de los individuos de la Junta; no podrá abstenerse de vo:ur ninguno de los vocales presentes, pero sí salvar su voto y razonarlo.
Art. 48. El Secretario redactará las actas que después de aprobadas por la Corporación, se copia rán en un libro, autorizando la copia el Presidente eon su rúbrica, y el Secretario con media firma.
Al márgen de cada acta se anotarán I03 nombres de los vocales que asistieron á la sesión.
Art. 49. Al Secretario corresponde extender los informes y comunicaciones en cumplimiento de los acuerdos de la Junta; sin embargo, la Corporación podrá cuando lo estime conveniente, encargar á otro de sus individuos la redacción- de cualquiera documento de esta dase.
CAPITULO YI.
DE LOS CONSEJ08 DE DISCIPLINA.
Art. 50. “La Junta de Profesores se constituirá en Consejo de Disciplina siempre qne ocurra alaran hecho del cual deba conocer.
O
CAPITULO 11.
DE LA RECAUDACION Y DISTRIBUCION.
' Art. 60. Los Directores cuidarán de que so recauden con puntualidad los recursos y de qne las fincas dén tan cuantiosos rendimientos como sea posible.
También procurarán averiguar si existen bienes ó derechos que según las Leyes deben aplicarse al Instituto y no lo hayan sido todavía, promoviendo en este caso la incorporación por cuantos medios estén á su alcance é impetrando el auxilio de la Junta de Instrucción Pública y del Gobernador Civil si sus esfuerzos no alcanzasen al logro de esto objeto.
Si creyeren conveniente acudir á los Tribunales lo harán presente á la Junta de Instrucción Pública sin cuya autorización no podrán entablar esta clase de acciones.
Art. 61. Si el Instituto tuviese fincas será atribución del Director proponer á la Jinfla de Instrucción pública las personas que han de administrarlas, la remuneración que deban tener y la fianza que hayan de prestar.
A la Junta corresponde hacer el'nombramien -to y determinar la remuneración y fianza.
Art. 62. No se dará posesión á los Administradores miéntras no acrediten haber consignado en el Banco Español ó en algunas de sus sucursales la fianza que se les exija, bien en metálico, bien en papel del Estado á los tipos marcados en las disposiciones vigentes.
Si en el término de 30 dias contados desde la fecha de su nombramiento no cumplieren con este requisito, se entenderá que renuncian su destino.
Art. 63. Los arrendamientos de las fincas se liarán en pública subasta.
Art. 64. El administrador redactará el pliego de condiciones y lo pasará al Director, quien lo remitirá con sil dictámen á la Junta de Instrucción Pública para su aprobación. Siempre que sea posible se exigirá renta fija pagadera en metá'ico.
Art. 65. Las subastas se celebrarán ante el Director, asistido del Secretario del Instituto y de un Escribano público.
Corresponde á la Junta de Instrucción Pública la aprobación de estos actos.
Art. 66. Sólo so administrará por cuenta de