&tt-4«»uscæssR






tBZB
(lo ella las denominadas San Pedro y el Rosario oou igual extensión de (erreno eada uno. ¡riendosu punto céntrico el llamado «Cayo de Ceiba.»—Considerando que án'osesa demóetracion no cabe sostener qne la hacienda San Pedro constituyela uoa entilad distinta de S tu S.sbmiau de Mayabeque y que el punto céurrieo dedotnle ha de par tlr su división sea otro que «Oayo de Ceiba,» Lo cu ti prueba d j t nía fuerza ft las excepciones por los demauuidos en cuanto pretendieron dar ft dichas haciendas existencia propia é independiente y lijarles un centro arbitrario en lugar del que por escrituras públicas y andidas judiciales cutre ellas una tjecutoríada ¡V ins’anciade 1 >» poseedores ds la vinuulaci >t>.—Considerando: resj octo de la prescripción, que si bien es un título hábil par í ad-qu'rir el dominio t s necesario entre otas circuir«'uncías que el quelo ultiliza posea con lfm t i» fijos y determinados y no en común de una muñirá Indefinida, en cuyo caso impide la lev segunda título octavo, libro segundo de la Novísima Recopilación que Incola se adquiera por tiempo.—Considerando:que los po eeJores sucesivos del vinculo de Arlate, que lian intervenido en e-te pleito, ni siquiera han intentado justificar qua su hacienda Sau Pe Iro fuó medida y ac Hada y llegó ft constituir una entidad »«parada <5 in	e-diente de San Sebastian de la
pertenencia de los tires. Herrera.—Considerando: que la Real órden de diez y seis de Julio do mil ochocientos Hl«z y nueva, debida ft la iniciativa del Intendente y Superintendente General déla Real Hacieud i en esv I-la. D. Al jandro Ramiiez no ti-ne aplicación en este pieii» pues su únicoobjeto fué arreglare! importante ramo e terrenos realengos cortundo numerosos litigios y cerrando a puerta ft viciosas I-nunci is y aquí no s ■ traía de reilengos sino de lerrenos con dueños conocidos aunque poseídos en común.—Considerando: que eu )a Incertldumbrc que existió durante muchos años acarea de la verdadera extensión de la bacien la San Pedro, no sería justo atribuir mala t'é ft los posee lores de la vinculación do Arruto que vinieron clisfrntftndola en lantn que no fueron judicialmente interpelados.—Vista la ley citada, la treinta y nueve, titulo veinte y ocho, partida ter.-eru, y cu mío mis ha sido digno dé jurídica atención definitivamente juzgando debo d -clnar y di claro que el Excno. Kr. D. José María de Herrera Conde d ■ Fer-nandina, ha prooado Cuanto prob ir ie Olívenla para justificar ’osfundamentes de su demanda y que i.o así
10	han hecho en cuanto á sus exc 'pidones ios poseedme» de la viculn ion de Arcate, en coustchencia apruebo la medida i deslinde de las hac'emlus Sau Sebastian y San Pedro de /(ayatuque, ejecutada por el Agrimensor D. 'osé Mario OI v i conferir é al plano que otira ft fój •» doscientas treinta y sb-teauuque cotilas modificaciones y altt racionis que a areeeu en il de fój •» ochoo-enta» s sentn, levant ulo por 1 Agrimensor D. Miguel Val :é» P, fi 1 ve , con arreglo ni cual s.-rft enterado el Exento. Sr. Cunde de la superficie que eri este último plano se asigna ft 8 m S ;basuun de Muyab ;que, debiendo los <ju«* hoy disfrutan esa superficie reconocer como duefio de elia al referido Sr. conde: bajo las condiciones que estipularen. También decía, o responsable ft los demanda los desde !a fecha de la interpelación judicial ft satisface! rio sus bit tíos libres ai Exento. Sr. Con.le, las rentas que hubieran percibido, reservándose respecto de este particular su derecho ft !u parte actora pata que lo ejercite como viere convenirle, entendiéndose 1ns costas en la forma ordinaria; ft cuyo efecto se pasarán los autos al tasador del ra i o para su Iiquidrci n cuidando este de lo que haya de re ntegrarse ftjla Hacienda; que por esta su sentencia as' lo pronunció, mandó y firmó su señoría en
11	Audiencia pública de e-te dia, de to !olo que doy fé.—
Agustín Díaz Albtrlioi.—Juan A n dren.—Y cumpliendo lo inundado libro la presente.—Habana Diciembre lt di 13S0.—Jttau A ndren.	A 7
En el juicio verbal seguido en este Ju/.galo por D. Juan Garda Pola, contra D. Federico Tejonera, eu cobro de ciento siete p sos setenta y cinco centavos en oro, importe de efecb s tomados en s i (stablocinfionto; lia dispuesto el Sr. Juez Municipal de ote distrito de Jt-«u» María, Ldo. D. Mariano de Q,.tesada y Correa, se notifique al expresado Tajouera en su rebddía y por r„te mullo la s-?n encía definitiva qne en su parte resolutiva dice:—«Considerando que el actor lia justificado su acción mediante la confesión del demandado al tenor de la ¡ey primera, titulo trece, partida tercena. Búo su señoría que debía declarar y declaraba cou lugar la prese- te demanda: en su virtual se condena ft D. Federico Tajouera á que dentro de quinto dia dé y pague á B. Juan García Pola la c ntidud de ciento sitte piso» setenta y cinco centavos oro que le reclama con las costas.—Notif quese esta teioluc.im al demandad.) (ir lo» estrados del Juzgadoy en la Gaceta oficial según lo dispone la ley en e-te cuso.—Matianao de Quesaua.—-Francisco J. Briatño, Secretario.»—Y pata su inserción según está iti-puesto libro la presente en la Habana ft 23 de Noviembre de 1830.—Francisco J. Bi iseño, Brcreta-
rio.
A 7
KOXCXU&.
Bou Francisco Noval v Martí. Juez de primera instancia de este partí Jo judicial.
Por este mi segundo edielo y pregón, cito, ilamo y emplazo ni pardo libre Desiderio Silva, soltero, mayor de edad y maquinista, para que dentro de nueve (lias so presente en est.» Juzgado ft evacuar en formi e! traslado que se ie ha ooañrido en la causa que s le sigue | or imprudencia temeraria; apercibido en otro caso de declarftrsele rebelde y contumaz y por bastantes les estrados del Juzgado con quien se entenderá (licito trámite y demás notificaciones que ocurran.—Ja-ruro Diciembre J? de 1880.—Francisi o Noval y Martí. —Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tri s números de dicha Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha (ltsupra. — Buenaventura Sánchez.	E O 8
Don Pablo Martínez S mz, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por tst« tercer edicto, c t >, llamo y emplazo ai pardo Federico Guluzo (á) Moro Blanco, como de diez y i.elio años de e ari y cuyas demfts generales se ignoran, ft fin de que dentro de' nueve dias contados desde la lechase presente en la cárcel pública ft descargarse de 1, culpa que 1« resulta en la cansí que so le sigue po: estafa ft D. José Arrufe; cierto y segur > de que haciéndolo así se leuirá y administrara Justicia y caso eontia-rio le i.uiurft el perjuicio que haya lugar.—Habana Diciembre 3 de 1SS0. — P. Martínez Sanz. —Bernatdino Stiatez.	E O 8
Don Pablo Martin°z Sauz, Juez de primera instancia del di -trito de la Catedral de esta ciudad.
P. r e.-te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Ignaci L. Zarragoitia, Abog ido y cuyas demás generales no constan, para que eu el término de nueve dina se presente en la cárcel do esta eiu lad ft descargarse de la culpa qu9 le resulta en la cau-a qua se le sigue por esta fa ft D! Josefina Boligny deBoiio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se te oirá y adtninislr.it d justicia y de lo conrarlo so le declarara Jebelde y por b.istat.to iot e Irados del Juzgado con quienet se entenderán las notifica cionety demás trámites de la causa.—Habana Diciembre 4 do 1880.—P. Martínez Sanz.—Francisco de Castro.
E O 8
Ldo. B. Alberto Anillo, Juez municipal de Puentes Grandes.
' or tú presente se eonv- ea al par lo Ildefonso, \ec¡-noque fué de este pueldo, ce oficio coche.o, esta:ira regular, como da veinte y dos años de edad, color achinado, i nvuelto en carnes y sin barí a. para que el dia catorce del corriente ft lastro» de sn tarde, se presente en i ste .1 tugado c illede Sao Antonio numera tres,con sus pruebas ft celebrar e! acto verbal dispuesto por la superioridad ft virtud de la cau-a que se le siguió eu el Juzgado de primera instancia del distrito del Cerro, per lesiones ni moreno Cándido Tejera, apercibido ((tic de ao verificar su contpaiendo el dia y hori señalado se seguirá el juicio en su rebeldía sin mfts citarlo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Fuentes Grandor Diciembre 2 de 1880. -Ldo. Alberto Anido.— Por mandado de su señoría, Bonifacio Alvar.ñ ,-Secretario.	E o 8
Don Tojtifts de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se convoca por término de treinta dias ft las i ersoim» que se co isidereii con derecho á 1k-redar al Comi-ario de Guerra de segunda clase D. Enrique Bailar y Hernando, natural de Cftdiz, do treinta y cuatro años de eiad, de eslado casado con D? Agustina Mariana Zaragoza, hijo bgílimo do D. Juan y de Df María y vecino que fué de la calle del Aguacate número cierno veinte y cuatro, para que por sí ó por medio de legítima representación y con los documentos necesarios ocurran á mi Juzgadoy por ante el Escribano quetefrenda ft deducir el que les asista.-Habana Diciembre 3 de 1880 —Tomás de Morales.—Por man lado do su señoría, Alejandro Nuñez.— Y pata que tenga efecto la pub icacion dispuesta libro la pre-eute.—Habana Diciembre 3 de.1880.—'Alejandro Nuñez. E O ,8 Bou Tomás de Morales y Montero ile Espinosa, Juez de primera instancia del dlstiito dul Pilar de e-ta ciudad de !a Habana.
Por esta mi segunda carta de-edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Salomé illanco, cuyas gener des se ignoran, pare que deniro de nueve dias conta tos desde iu última publicación se presente en 11 cárcel de esta ciudad, ft descargarse (le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas y dinero ft B. Juan Jiménez Nieto; hí así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habaua Diciembre 2 de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, L.io. J. Ramón Porto-carrero.	K () 8
Don T mfts de Morales, Juez.de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ft B. Diego Varela, natural de Málaga, soltero de treinta años, mayordomo y vecino que fué de la Macagua, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación se presente en este Juzgado cade dei Teniente Rey número quince, decaen ir un acto de justicia en causa formada ft instancia de D. Loren/o Sotrés, por defraudación y falsificación eu actuaciones judiciales; si así lo iiieiere se le oirft y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Júzgalo donde se ie harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Diciembre 2 de 1880.—Tomás de Mo-
rale3.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portooarroro.
EOS
Don Gumersindo G. Solis, Juez do primera instancia de esta villa y su distrito judicial, etc.
Por esta mi tercera carti de edicto, cito, llamo y emplazo ft B. Francisco Marques Oherresera, natural de italia, vrcino de la Güira de Melena, soltero, labrador, de treinta años de eiad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado ft objeto de evacuar un acto de justicia que le est‘. prevenido en la causa (pin se le sigue por leño i grave al moreno Ramón, criollo, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y caso contraríesele declarará rebelde V contumaz y seguirá la causa en su reb-ddía entendiéndose todos los actos del procedimiento con les estrados del Juzga lo ft su perjuicio.—San Antonio Diciembre 1? Je mil ochocientos ochenta.—Solis. - Antonio de Porto.—Y para su publicación p ir tres números consecutivo! do la G icucn oficial libro la pre-eute.— San Antonio Diciembre 1? de 1880.—Antonio de Porto.
E O 8
Don Ricardo Díaz Galvan, Juez do primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gertrúilis Reyes, para que en e! término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esti villa ft de-cargarse de la culpaque le resulta en la causa que se le sigua por hurto de dos hachas ft 1). Podro José Ligo; ciert > y seguro que si así lo hiciere so le oirft y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz G incurso en las penas de la ley y hábiles los estrado i del Juzgado para las n itificieiones y demás trámitet que ocurran. Sagm la Grande Diciembre 3 de 188Í).—Ricardo Díaz Galvan.—Por su mandado, Antonio Palma. EOS Nos i'bro. D. Andrés Urreta y L irdizftbal, Dr. en Sagrada Teología, L lo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario general de cst) Obispado p ir ei Exento, é Illino. Sr. Obisp.« Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento d i Dr. D. Franc’sco Rencoli, la propiedad de la Capellanía de dos mi! seiscientos doc » pao» cuatro reales de principal que mandó fnn lar Di Ana d * Culona, y sea preciso proveerla con arreglo ft su fundación y sagrados Cánones, porlsnt) por el presente, citamos, llamamos-y convocamos ft to los los que se consideren con derecho a su obtención, para que dentro de nueve dias ft cqutar desde la publicación .le esto edicto que dantos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nua-tro Tribunal de justicia ft deducir td que let asista, apercibidos de que pasa la dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado eu la Habana ft 0 do Noviembre de 1880.—Dr. Andrés Urrtta y Lardizl-bal.— Por manando desu señoría, Ldo. Ramón do Aya la.—Y para.su in-ercion en un número de laGaceiaoti-cial pongo el presente fechi utsupra. —Lilo. Ramón de Ajala.	EOS
Dr. D. Guillermo Bernal y Berna1, Juez de primera instancia de esta villa.
Por esta mi segunda caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Juau, cuyas generales se ig-iloiiin, el cual et najo dr cuerpo, algo grueso, como de treinta y sirte años do edad y la boca grande y torcida, pava que en el término de nueve días contados desde la fecha, (íespues del último anuncio se presente preso en la cárcel deísta villa ft descargarse de la‘culpa qua la reiult i en lacausa que se lesigue por lesiones al de itru .1 clase Fausto P, rte’a; cierto y seguro do que si a-í Jo hiciere, se le oirá y administrará justicia y do uú se lede-ciarurá rebelde y contumáz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Gminaba "oa Diciembre3 de 1880.—Guillermo Bernal. —Francisco \V. Anmngol.—Y pata su publicación por la Gaceta oficial expido la présenle en la propia fecha.— Francisco W. Armengnl.	E O 7
Dr. D. Guillermo Bernal y Berna’, Juez de primera instancia de e.-ta villa.
Por este mi primer e licto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno achina lo José de la Merced Lurrina-ga, natural y vecino de esta villa, soltero, cocinero, de •veinte y tres años é hijo da José Demestray do So’e tad, para que en el término de nueve (lias después del últi uto anuueio se presenta preso en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpaque le resu taea la catira quese le si gue por estafa de un vestido de gró fuya déla propiedad de DJ Amalia Góvel: cierto y seguro da que si ¡ sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumáz é incurro en las penas de la ley y par bastantes los estred s dei Juzgado. —Guumibaoa .Noviembre 26 (le 1880.— Barn ij.—Por m titilado de su señoría, Franci-o W. Armengnl.
•	E O 0
D. Tomás do Morales, Juez deprimera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. José Garrido Aparicio, hijo do Paulino y de Luz
de purn-ra ius-
uatural de la Habana, soltero, del comercio y de treinta y nueve años, p ira quese presente en la Escribanía del actuario ft notificarse de la sentencia recaída en la causa quesele siguió por heridas á I). Prudencio Marrero; cierto desine si lo Iiieiere se le administrará justicia vite nó -e le notificará en I03 estrados del J uzgado.— Habana.2 de Diciembre de 1180 —Tomás ile Morales. — Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O G
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito d) 1 Pilar.
Por esta mi seguirla curtí de edicto, eiio, llamo y empi tzo ft D. Rafael Roblo v González, hijo de D, Juan y de D* A na, natural de Málaga, soltero, de veinte y ocho años y escolta de p esidio, para qne dentri) de nueve diss contados des to la última pub icacion se pr.sente en este Juzgado calle dei Teniente Rey número quince, ft sor notificado del auto en (pie se le confiere traslado de acusación fiscal en c una por lesiones a! confinado blanco Evaristo Mir; si ssí lo hiciere so le oirft y administra parft justici iy deio contrari > se Je declarará rebelde y le rará el perjuicio consiguit nre.— Habana Noviembre 30 do ISSO.—Tomás de Molale.»'.— Porsu mandado, Ldo. J. uruon Po .tocar rero.	E O G
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edielo, cito, llamo y emplazo ft la murena Anací, ta Kodriguez ó sea Merced Rodríguez conocida también por Merced Pineda, bija de Isabel, natural de Santiago, saltera, do veinte y Iros años, para que se presente cu la (Ja a de Recoji ias ft descargarse do la culpa que le resulta en la cama que lo sigo por hurto á D. Estéban Charlraud; cierta que si lo hiciere lo administraré justmia y de nó la declarará rebel-dey por bastanti» los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Hab vita Diciembre 2 de 18S0.— Tomás de Morales.—Porsu mandado, Alejandro Nu-ñez.	E O 6
Don Aur,diano Martin Alonso, Abog ido del Ilustre Colegio de Burgos y Juez do primera instancia de esta ciada 1 etc.
Por ota mi primera carta da edicto, citi, llamo y emplaza til marino José de la Cruz Esquivel, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve (lias coui-patezcu en este Juzgado ¡í dar sus descargos en la causa pío se le sigue por e-tafas, cierto y segur.» que si ast io hiciere se le oitft y administrará justicia y de lo contrario se 1 - d clarará rebelde y contumaz y por ba tante los estrados del Juzgad» con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Bejucal Noviembre 2!) de 1880.—Aureliano Martin y Alonso.—
Por mandado de su Sr,a, Angel Carbailo, E O o
Don Antonio P, Gómez, Juez interino de (ancia del distrito de Monserrate.
Por este tei ver edicto, cito, lamo y emplazo ftD. Luis Martínez Betancourt, hijo du D. Celerino y do D.1 Luz, natural de Cimarrón-».«, do treinia y uú años| (leset i >r de presidio» (le e:ti plaza, p ira que en el término de nueve dios se pieseuto eu el dicho presidio ft descargarse (lela culpa, que ie resulta en ta causa que se
le sigue par quebrantamiento (le’condena, pues de no
hacerlo le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Diciembre tres de 1880.—Antonio’ p. Gómez—Por mandado desti señoría, Ldo. Manuel Domínguez.
E O 0
Don Félix S. Varona, Juez de primara instancia interino de esta villa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Evaristo Escuderos y Padrón, nitur il de oda labrador, do cuarenta y cinco año» de o lad. c ts .do, ’para que en el término de nueve día» ft contar desdeia última publicación, se presente eu e te J tugado ft descargarse de la-culpa que ie result a en la causa que se le si-me por homicidio del moreno José Herrera; cierto y seguro da que si así lo hiciere sí le administrará i\c:n y cumplida justicia y en caso contrario so le declarará rebelde con-umaz é incurso en las peuas de la ley y p.ir bastante los estrado» del Juzgado.—Güiue» Noviembre 30 de 1830.—Varona.—Por su mandado, Francisco .Muñoz.
Por o »te mi tercer edielo, ello, llamo y emplazo 6 I). Juan Vidal Seudm, hijo de D. Francisco y doña Mana Susana, naturai de Limala, provincia de Pontevedra, vecino de li Habana, labrador, casado y de treinta y dos años, para que en el término de nueva dias se presente en la cárcel pública de est.» ciudad á descarg usa déla culpa que lo resulta eu la caos 1 que se le sigua por infidelidad en la custodia de un penado ó en otro caso exhiba la fianza persoual que le está prevenida; cierto y seguro de (pie si así lo hiciere se ie oirá v administrará justicia y caio contrarios» le declarará rebelde y por bastante los estrado» del Juzgado con quien se entenderán los demft» trámite» de 1 \ causa —lamen Noviembre 29 de 1880.— Francisco Noval y Martí —Por mandado de su señoría, Raf,el Aguia 1.—Y* para su inserción en tres números consecutivos dj la Gacet 1 oficial expido el presente en Jaruco fecha ut supra —Rafael Aguiar.	E O " G
Bou Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia do este partido judicial.
Por este ini segundo edicto y pregón, cito, llamo v emplazo a D. Manuel de Jesus Domínguez Curo natural de esta ciudad, casado, vecino de la Catalina y ne-gociante, para que en el término de nuevo dias después del último anuncio Represente en ia cárcel pública de
esta ciudad ft descárgame de la culpa que le resulta en
la causa que se instruye por bureo de una vuota <|- bue-ye» de D. Gregorio Domínguez; seguro de que si así lo hiciere se le otra y a immis rarft justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y por bastante los estrudo» del Juzgado para las nottficacione» y demás Irámites que ocurran.—Jaruco Novembre 29 de ISSO.—Frati ¡áse > Noval y Martí.—1 or mandado de su Sría., Rafael Aguiar —Y para su inserción en ia Gaceta oficial de la Ha-
bana por tres números consecutivos expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar. E O 6
ü.asïM'Ha.
Don Agustín Diaz Albr-rtini, Juez de primera instancia (lel distrito de esas María.
Hago saber: que po» providencia dict tdu el dia seis del (tue cursa, eu los aut )S seguido» por D. Alejandro Legrand, contra D. Antonio Vila y D. Enrique Sagastu-zibal, en cobro de pesas, lio acor lado ejecutar en pública subasta el teatro «LaPaz,» ftntes«Payret,» retasado en trescientos doce mil ciento cuarenta y un peso» eiu-cuenta y cinco centavos oro, ¡vdvirtiendo quese excluirán de dicha retasación lo» efectos rematados por D. Luis Bianco en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe, ft consecuencia de los auto» que s gue contra ios referidos Vila y Sagastizftbal, sobre cumpiirniectojdejniclo de paz acordado, consignados en la certificación que obra en los presentes auto» ejecutivos qite están de manifiesto en 11 Escribanía del infrascrito para los que quier.iu enterarse d» la subasta, que
tendrá efecto el nia trece del mes de Enero del año entrante da mil ochocientos ochenta y uno ft las doce de su mañana en el Juzg'do constituido en la calle de la Perseverancia número treinta y ocho; adviniendo igua'-mente qne ¡tose admitirán proposieione» que nocubran los dos tercios de su reta»aeion.—H diana Diciembre 6 de 1880. — Diaz Albertiui. — Por su orden, Juan Andreu.
R 8
DonJosé Solano y Granados, Juez municipal del distrito de Belen de esta eiudad, é interino del de primera instancia del mismo etc.
Por el presentí edicto; s» hace saber qua ft consecuencia del incidentaai colicúo» > de D. Jjsí María v D. Antonio Máximo Mora, formado para tratar de la admintslragion y conservación, yft iustvucia d i ad-miniítrador judicial, se ita señalad > el dia tre ge dui actual ft las once de su mafi una y on las puercas del Juzgad», sito en la calle de Luz número trec ■> p iraquí tenga lugar la subastado un enupréstit > de diez mil pesos oro sobre lo ¡ primero.» (lose en tos c’ncnenju bocoyes de azúcar que .elabore el ingenio «Australia,» en la presente zafra, con 11 1 interés que ito exceda de un real eu plata en cada arroba de azú ■¡ir, cuya subista «e verificará por medio de pliegos cerra ios que prese 1-tarán los lici',adoro.» eu el acto dei remite, y caso de resti llardos igualo» so abrirá puja p >r cinco minuto». Y x fin (le que el que quiera hacer el empréstito ocurra á la E »cribanía dd actuario ft instruirse y til Juzgado el dia señalado. -Habana Diciembre tres de 1880. —S llano.—Por mandado da su señoría, Matías Márquez.	R 7
A consecuencia da la testamentaría de D. Franchón Valdes Macha lo, n.a dispuesto el Sr. Juez deprimerà instancia de esta villa, que el dia veints y do» de Diciembre entrante a las' once de la mañui i, tenga efecto el remate de un sido titulado San José (á) Bernardino, cornpuisto ae un 1 y me lia caballería de tierra de segunda 'lise, situado en eí cuartón Monjas, término de esta villa, con su» fábricas, pozo, cerca y arboleda, retasado entres mil seiscientos noventa y un pesas oro.—Y p ira nú fijación libro la presente.— San Antonio veinte y nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta. —Antonio da Porto.—Y para su public ciou en tres números seguidos do la Gaceta oficial libro el presente.—Sin Autoaio 29 de Noviembre de 1880.—Antonio de Porte.	R 0
Don José Solano y Granados, Juez deprimerà instan-c’a ¡uterino del distrito da Belen.
Por el presente edicto hago saber: que ft consecuencia de la test intentaría de D. Ignacio ,1. de Trucha, se lia señalado el dia veintey cuatro de Enero del año entramo ft las doce, en esto Juzgado, s to en la calle de Luz número trece, para el remate (le uua casi, situada eu la calle de los Baños frente ft la Talla en Madtuga. perteneciente á los bienes de dicho juicio, ia cual e3 conocida por Hotel Comodidad, lindando al poni-nte con lo casa de D. Justo Rosié, al oliente con le. calle de la Gloria y al fondo que es el Norte con la calle de la Patina y lia »ido tasada en ocho mil doscientos veinte y cinco pesos quince centavos en oro; advirtiéndose que n > se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la tasación y que esta sa pondrá de manifiesto en la Escribanía ft los que qu'eran ltacer proposiciones.—Habana Novietnbie 29 de 1880.—S daño.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.	R O 8
CONVOCA TORI AN.
E11 el juicio vetbal seguido en este Juzgad ) Municipal, por D. Felipe Vives contra D. Antonio Salort, eu cobro de la cantidad do ciento setcnta pesos en oro, por alquileres de la casa que habitó en la calle de San Pedro, accesoria B, y que abonó por él como su fiador principal pagador; ha dispuesto el Sr. Juei Municipal de e-te d.strito de Jesús Alaría, Ldo. D. Mariano de Qátesada y Correa, se cite al expresado D. Antonio Salort, por este medio, ft fio de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle do O-Reilly número trece, el dia d.ez del actual ft las »tice y media de su mañana ft la confesión judicial de la deuda que se le reclama y absolver posiciones, apercibido que de 110 verificarlo así se le tendrá por confeso de Ja (leuda.—Y para, su inserción en la Gaceta oficial según está dispuesto, libróla presente en la Habana ft tres de Diciembre de 18S0.— Francisco J. Briseño, Secretario.	0 7
El Sr. Juez de primera instancia d 1 distrito déla Cated al, se bascrv.Ulo disponer por ante mí seconvoque por este medio ft D. Miguel PefiayPefía, carreioneio y vecino que d(jo se: de la calle (le las Figuras número cuarenta y ocho, ft fin de (pie comparezca en el J uzgado lito en la calle de San Pedro número seis, á evacuar un acto de jus'icla en causa criminal.—Habana Diciembre 4 de 188o—Francisco de O istio.	C O 8
Ei Sr. Juez de primera instancia del distiito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, se convoque por este medio ft D. Joaquín García, vecino que fué ded mercado de Colon, ft fin de que comparezca en el Juzgado, sito en la calle de S i a Pedro número eei», ft evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 4 de Diciembre de 1880.—Francisco de Castro. O O 8
Ei Sr. D, Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito (ie la Catedral, autemfha dispuesto que por tre» números consecutivos de la Gactti oficial se convoque ft D. Jo»é Echenard, veciuoqua erade la calle de la Zanja número sesenta y tres, para que en el término de cinco dias se pres.lite"en el Juzgado calle de San Pedio número sei.«,;ft evacuar un acto de jus-tida en causa criminal.—Haban a Diciembre2 de 1880.— Francisco de Catiro.	C O 8
E! Sr. L>. Fram isco Novaly Martí, Juez de primera instancia de esta partido, ha dispuesto en la causa diminuí que se instruye contra D. Florencio Coto S.»lazar, que por lie» números consecutivo.» déla Gaceta oficial y término de nueve día» se convoque ft D. Vicente Ur-boti y D. Baltasar NoJarse, empleado» que fueron del ingenio Amistad del partido de Güines, para que se presenten en este Juzgado ft evacuar un acto d» justicia.— Jaruco Diciembre 1? de 1880.—Rafael Aguiar.
C O 8
El Sr. 1). José Gregorio L?d»n, Jmz de primera instancia de esta villa, lia uispue-to eu el incidente f ilmado para tratar de la insolvencia det negro Indalecio, macuá, ft quien se sigue causa j) )r hurto, qus por tte» número» consecutivos de la Gaceta oficial sé convoquen ft la» penonasque le conozcan alguno» bienoi (lefonu.ua al referido procesado negro Indalecio Macuá, ft fin do que dentó da nueve días comparezcan en el Juzgado ft liu de ser examinados por los con docilites.—Y para su cumplimiento libro ia presente.— Guauajay Noviembre 29 de 1880.—Por Pitia, Francisco Al. Gisperr.
C O (i
A conste léñela de ia causa formada contra D. Cirios de la Nuez y otros, por falsificación de billetes del Banco Español, el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque ft D. Silvestre Ver», sobrino quese dice ter de iJ. José Antonio del propio upedi io, p ira que dentro de nueve dia» ft ontar de»ile ia fecha del primer anuncio, so presente eu esto Juzgado ft evacuar un acto du justicia (pie le está prevenido un dicha causa.—Y pura su public iciou libro la presente.—San Antonio Noviembre 25 de 1880. —Antonio de Porte.	C O 6
El Sr. Jutz de primera instancia del distrito de Molí »erráis en e da eiu la i, y por unto tul ft consecuencia de causa seguida contra el moreno José Afórales Jjojitz por hurto, se ha seivido disponer que por tres número» c iinecutivo» de 11 Gucet 1 oficial de asta ciudad se con-voqilí á ia moi011a Rosado Perez, vecina que aparece fué de la calle de la Maloja número treinta y seis, ft fin deque comparez.'a en dicho Juzgado eu dia y horade audiencia, ft evacuar un acto de justicia.—Habana Noviembre 29 de 1830.— FcrnaiidoNoveli.	(J O (i
El Sr. I). José'Gregorio L3ion, Juez deprimen»instancia de esta villa y su distrito judicial, por ante mí eu la causa formada por imito de uu cibuilo perteneciente ft D. Miguel Avelino Navarrete, y abandono de una potranca on su lugar, se ha servido disponer se convoque por tres minutos de la Gacet» oficial ft la persona quese considere con derecho ft esta última, ft fin de que dentro de veíale días después del último anuueio comparezca ft deducirlo en este Juzgado con apercibimiento de que si trascurrido dicho término no lo veiitiea se declara rftm ihirencoei referido animal.—Y para su publicación filtróla pie-ente.—Guauajay Noviembre 30 de 1880.— Francisco M. Gispert.	0 0 6
El i r. Juez de primera jinstmeia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Granados, vecino de la calle de Sau Jo»é entre las de Campanario y L altad yft ia morena Teresa Alora, de Lealtad número do», para que dentro de tercero’dia comparezcan en este Juzgado ft evacuar un acto de justicia en causa crimina!.—Habana Noviembre 30 de 1880.—Zacarías Bresmes.	0 0 6
Ldo. D. Agustín Díaz Albo tini, Juez de primera instancia dei distrUo de Jesús Alaría.
Por este mi primer elicto, cito, llamo y emplazo á
D. Agustín Rodrigues, natural de Santander, de veinte y ocho años, estatura alta, delgado, dependiente que fué del café 01 Izada del Monte ciento veinte y tres, puraque
dentro de nueve dias se prcuentu en esto Juzgado ft descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que_ se ie sigue por hurto en ei referido establecimiento; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirft y administrará recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrado.? del Juzgado.—Ha-nana Noviembre2 i de 1830.—Agustín Díaz Albertina — Por su mandado, Juan Andreu.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, lia dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gacela y Boletiu oficial, se votivo píen ft lo» pacientes del finado D. J( sé María Ctsneros, Teniente Coronel graduado Capitán del cuerpo de E»ia io Mayor del Ejército, jiara que dentro del término de nueve (lias compare ".can en el Juzgado ft manifestar si quieren rno-trar-se parte en la causa que ss instruye t or lesión que recibió el mismo.-Bejucal 27 de Noviembre de 1880.— Angel Carballlo.	C 0 6
El Sr. Juez de primera instancia da esta vifia, ha disouast > se convoque por la Gaceta oficial, al moreno Félix JDominf, para evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida contra el moreno Antonio Torres por seducción do un menor ft cuyo efecto comparecerá, en este Júzgalo.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro ta présenle.—Güiné3 y Noviembre 30 de 1880.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	0 0 6
D. Fé.ix 8. Vaiona Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia', se cite de comparendo en este Juzgado al asiático Guillermo, natural de Macao, soltero, jornalero, mayor de edad y vecino que fué del ingenio Padrón, ft fin de evacuar u'i acto de justicia en la causa seguida por 1 »-iones al asiático Pablo.—Y tiara su publicación libro la presente.—Güines Diciembre do3 de 1880.—Francisco Muñoz.
C O 0
El Sr. D. José Gregorio Le Ion, Juez de primera instilada deestav.lla, ha dispuesto en el incidente de la causa seguida contra el pardo Ermenegddo Amaro, por atentado, formado para tratar del embargo de bienes al procesado, que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoquen ft las per son w que conozcan algunos bienes al indicado Amuro, ft fin de que dentro de nueve dias comparezcan eu e¡ Juzgado ft ser examinado por lo conducente.—Y ft fin de que tenga efecto dicha publicación libro La presente en Guanajay y Diciembre 2 de 1889.—Francisco AI. Gispert.
O O 6
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de e-te partido judicial, por ante mí nadis-p íest’o en causa contr 1 D. BuLft.» Asnátegui, p >r estafa de once reses del Ingenio Rosario, d« lo» heredero» de Bogarlo, que en virtud de ignorarse ejactual p rradero de D. José María D.az, adtniu'strad >r que fué da dicho ingenio, sale convoque por tres números da lu Gaceta oficial de la Uubuiia, ft fin de quedentrode nueve dias eomp trezca en este Juzgado para uu neto dejuaticii.— Y pira su publicación comí astft dispuesto expido la presente en Jurneo ft 30 de Noviembre (le 1880.—Buenaventura Sánchez.	C O 6
El Sr. Juez-de primera instancia de esta villa, ha acordado se convoque por la Gaceta oficial ft D. José Pazos y Morían, natural de la Coi uña, vecino de la Habana en Casa Blanca, soltero, cae,ñero, de veinte y dos años, é hijo de D. Jo ó y Di Mariana, ft fio le que comparezca en esta Júzgalo á evacuar uu acto de justicia eu la causa que se le sigus por amenazas al L lo. D. Enrique Tolos).—Y para que dicha iusercion tenga efecto libro la presente.—.Güines Noviembre 30 de 1880.— Ldo. Juan Bautista Diaz.	C O 6
Ei Sr. Juez de primera instancia accidental del dis-trilo de Bsleu, ba dispuesto por ante ruí, que por diez números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque ft D. Manuel Aria», D. Leonardo Calvo y DI Agustina deudtz, veníaos que fueron de la calle de Egido número cinco, para que compa'uzean uu este Juzgado, sito calle de Luz número treceft evacuar uu acto de justicia en causa criminal. —Y pura su publicación libro ia presente en la Habana ft 14 de Noviembre de 1830.—Joaquín Lancls.	C O 6
El 8r. D. Félix 8. Varona, Juezds primera instancia de esta villa y su partido, por unto mí la» dispuesto que por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial r-e cite de comparendo en este Juzgado, ft D! Teresa y D! Rosa-la Delgado, D. Pedro del Castillo, D. Domingo Rodii-guez, moreno Cayetano del C «Brillo, D. Francisco'Acos-ta, Jacinto Herrera, D. José-Miranda, D. Manuel 8e¡-jos, D. Francisco Piloto, D. José Pilolo, D. Eleutrri» furcia Valdés, ft D. Narciso Fundora, 1). Ermeaegildo García, D. José Camilo, D. Amado Perez, á D. José Guzman, Rafael Peña, un ta! Gumersindo, moreno López y López, Juan (á) CumagUell, moreno Esléoan, otro cono .‘ido por el Colorado, un tal Masra-liierro, un tal Bat'unachtn, pardo Alanuel Valdivia, D. José Hernández, moreno Juau Curdirán, y D. Matías Mae-tre, ft fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida por homicidio del capitán dei partido de Melena, D. Francisco Tejada, su teniente y Guardia tural, y para su publicación libróla presentí.—Güines y Diciembre 2 de 1880.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	C (> 6
El Sr. Juez de primera in-taucia dtl distrito del Cerro, por ante mí ha ni »puesto que por tris número» de la Gaceta oficial se convoque ¡d encargado de fijar los cart-le» del Circo Metropolitan », conocido por i'ampiu, ftfiu (le. que comparezca en este Juzgado ft evacuar un actode justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 2 de 18»i>.—Gregorio de la Maza.	C O 6
El Sr. Juez d»'primera instancia del d strito de la Catedral, unte mí ha dispuesto que ñor tres números de la Gaceta oficial saennvoqin ft D. Miguel Martínez, vecino qué fué de San Igua jio setenta y sei», para que comparezca en este Juzgado ft un acto de justicia. Haba ra Diciembre 2 de 1830. — Francisco de Castro.
C O 6
El Sr. Juez de primera Instancia (leí distrito déla CateJra!, por ante mí ha dlspue-to que por tres números déla Gacela oficial se convoque ft D. Gerónimo Perez Valdésy D. Juan Alorarz i, ftfiu de que comparaztan eu este Juzgado ft un acto de justicia.—Habana Diciembre 2 de 1880.— Francisco da ( astro.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto qus por tres números de la Gaceta oficial se convoquen ias perdona» que presenciaron el atropello verificado la noche del veinte y seis dei actual ft D Francisco Pascual Iteix, eu la calzada del Cerro esquina ft Santa Rosa por uu coche, ft fin de que comparezca eu e»te Juzgado ft evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 29 de 1880.— Gregorio déla Maza.	C O 6
PARTE ECONOMICA.
Y DEL NOTA 1UADO de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RlC
JO?.
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid S •io deja Comisión para aplicar la legislación hi^í6111’ ria á las Antillas y auxiliar del Negociado del • de la propiedad y de! Notariado del Mirisf3'Str° Ultramar.	' n° Je
Ha llegado de la Península e! 2. 0 tonto j importante obra.	esb
S‘3 vende la obra completa en el despacho d» 10 de la Gaceta Oficial, Teniente Bey 23.
Precio, 8} pesos oro,
División tbbbitorial de da Isla n®
NOMENCLATOR DE SUS I*0J»LACI0Ne3. *
Por J). Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultra». Comprende la división política y administrad en provincias y Ayuntamientos, distritos elector !'a servicios do hacienda, correos, telégrafos, Á0li¿ía públicas, monte.» y minas, instrucción pública, cencha y sanidad; la división judicial en Audieuc' partidos judiciales, Juzgados municipales', distritosla*' tarialos y circunscripción de los registros de ]a ,ir' " dad; la división militar cu comandancias general«*' militares; la marítima en comandancias de provine! ^ distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias *' Se vende en el despacho de esta Imprenta T»,,; te Rey 23.	’ "'°5’
SOCKKnDATiHS V BRKFR.SS.a.s,
«ANCO JIISrANO-COLONIAL.
Anuncio.
E C hísi j > do Administración del «Banco Huno Ci'ouiH1» ¡ia acor,ludo qtto desdo el 3 de Kovw. bt-e ptóx ino so sr thf.tgp a los S:ee. rceiooiata» t dócini) sexto dividendo de intereses trirmstra!,. qu9 venco ( n 19 de Noviembre.
Cuín 1 bendo con lo dispuesto ea e! nníoulo J lelos Eta'u'osal a .robar el búlame del cuano ejercicio sonai, lia acordado igurímente,se,f»t¡8tw, á los acción shas po: les beneficie s liquidò' quon. sultán, un dividendo do trescientas pesetas portali amion.
Para facilitar el f ago, los Sree. accionistaspn,. don presentarse al cobro do las 350 po etas qac c. it spondeo á e¡ da ac ñon por ambos core'pies disi, el referido dia 3 ’eNrvcntro de 9 á llj de la ir«, nana, has’a el dia.20 del mismo mes. insudo ci término re d atinarán á esto seiv'c'o lo» lunesdecj-da semana.
El paga se efectuará presentando las accione» acmp .ñauas do unu factura impresaque sa facilitarti en la S 'Crotaría do « sto Banco, A» cha 3 pranip, en Birce ona; en las oficinas del Banco di Casi1», Bai qui] o 3, en Madrid y encasa do los Si’tf.ll. Calvoy G« tnpaüía en la Habana Ofio’os número 28,
Ba ' el ma 31 do Octubre de 1880.—El Gercnit P. de Sotolongo.
^ESPECTACULOS.
fl.
(Jonijtañía de Opera Fraiicesn,
EMPRESARIO, MAURICIO GRAU.
GRAN FUNCION EXTRAORDINARIA.
BENEFICIO DE
Ifeagu M:©HÍeres,
Parad Miércoles 8 de Diciembre de 1880.
La ópera cómica en 3 actos, música de J. Offcni-bach, titulada:
A las í
PARTE NO OFICIAL
HABANA S DE DICIEMBRE DE 1880.
al Tesoro de
Empréstito■ da
090.500 pesos esta Isla.
oro
Cobrado el 3j p,§ de I03 C00 500 pesos oro antica los a1 T»soio d» osta Isla en Agosto de 1875 por varios cap talistus do esta capital y de Matanzas, y como liquidadores do la Sociedad de Sarna coto’ongo y Conp vilia, que fué encarga ia do esta operación, partici; amos a lee- S es. interesados, qua pueden acudir a nuestro tscri'orio, Oficios 23, a rie bir L p irto que les correspi n ie.
Hubar a 4 de J) eiembro de 1880.—M. Calco y C'}
Behvicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consulta» ft cuantos la» soliciten en las Casa» de Socorro de la 1! Demarcación, calle de ia Ha baña 11? 78; la 2!, callo de Aguacate nV 79; la 3!, calle del Aguila n? 47; la 4!, calle de Manrique 11? 84; la 5!, calle de Snarez n? 99; la 6!, calle de Estévez n? 23 y la 7», calzada do Jesus del Monte n? 376.
Junta de Gobierno déla Real Casa de Benefi.cen&.o y Maternidad.—Diputación deanes:—Excino.Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
Junta piadosa de la Maternidad.— Diputación de mes: Excma. Sr». D? Ampiro Escadtro de Soriano y Sra. DI Matilde Bueno de Espiuosa.
TEMOJJ'AVI!.'
GRAN COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA
pMPRESA DE AZU1*A. feí FUNCION DE ABONO.
Para el Miércoles 8 da Diciembre de 1880.
Se pondrá en escena la grandiosa y tan aj)ln«J‘ ópera del célebre maestro Vcrdi, que dividida c»' acto», se titula
VENDUTA PUBLICA DE TEJADA Y RODRIGUEZ.
Callc.dc J írdiz, Accesoria C.
Por diseori.ñon d;l Sr. Jefi E onómico el tía 9 á la una dol dia re rematarán los arrnat cates y mostrado re» de la platería de U. Eduardo- O mado á coi secuencia del expediento número 552 del primer sr-me-tro del 1G por ciento tasado en 23 pesos 50 cm-tavos oro.
Por dispone on del S’. Jefe Eoot ómico se re-matarán el Jueves 9 á la» 12 del dia las (f.ctos y ecssroá de la fáhr ea de fusfo:o3 d.» D. B «mar lino Alonso y Comp ñíu peí to nocientes al primer ssmer-tre del diez y s i» por ciento, cuyos efectos re hallan depositados en la cade do los Oauios número 38, tase <1 >s on 226 pes >s 50 centavos ore, no admitiendo peoposic'oacs quo no cubran los dos tercies de la tasac’on.
VARIEDADES.
Reina número 12, esquina á Galia»10
COMPAÑIA DE ZARZUELA.
Miércoles 8 de Diciembre de 1880.
A las 7 y media.—La preciosa zarzuela eiiu"ac
NADIE SE MUERE HASTA QUE DIOS QUIERE
A las 8 y inedia.—La aplaudida zarzuela en
LA COLEGIALA.
A las 9 y media.—La chistosa pieza en rú>
acto
acto
P >r d spiíiciun d 1 Sr. Jefe Eeorómico so ri-matarán el -La 10 á las 3 do la tardo ea Ja calzada dt; la Infanta r.únrro 1 etquira á San Lázaro los (t dos y enseres di 1 E»tablo allí si'ua io eortespen-(lietito al l.° y 2. o semestres do 1879 á 80 cuyo inventario const i on dicho i expelientes.
A (JUMA PEII
Al final de cada acto se cantará uua bonita guftr cha y habrá un escogido baile.
PANORAMA
Ï
DE SOLER E HIJOS-
donde esli,v°
Parque de Isabel II? en la casa la Enana.
Desde el dia 7 (le Diciembre estará abielda: blico todas las noches.
Enriada.......
Por dispori :ion del S'. Jefe Económico se rematará el d'a 0 á las 4 do la .arJe e > la callo de Cuba I Niños, tropa y personas de color-número 39 un coche fúnebre tasado en 850 tiesos)	_
oro correspondiente al exre-lient* número 1562 del 2.°
3H
«omettre del diez y «eis p'>r ciento.
IMF. DEL trOWEKNO Y
CAPITANÍA UENEB*1'
ru* »• *