ai
ÜËiMüJWïàÊkËÈ*»
[.«mm
waimU-Mpii'lLuH «ditero, dependiente y de diez y ocho años ile edad, para que dentro de nueve dias del ultimo anuncio, se presente en el Juzgado á uu acto de justicia en la causa que se le sigue por liutto i D. Kiot o Madiedo; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará, justicia, y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz ó incurao en las penas de la I<ey—Habana Julio22de 1880.—Bordallo.—Por mundillo de su Sría., José Nicolás de Ortesra. E O 26 Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, comendador de Isabel la Católi-ciyJuez de primera instancia del distrito debelen.
Por este mi segundo e licto y pregón, cito, llamo y emplazo á Dd Aoastasia Ríos y González, hija de D. Benito y D? Gabriela, natural de Logroño, de treinta y siete años de edad, soliera, y vecina que fue de la calle del Sol número ciento doce, para que en el término de nueve dias contados desde esta'fecha, se presente en este Juzgado, sito en la calíe de la Industria número diez y nueve, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Dorotea Márquez; cierta y segura de que si así lo hiciere se le o rá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incursa en las penas alela Ley, dándose por bastantes los estrados del Juzgado para las notifleacioues y demás trámites del juicio. —Habana Julio 20 de 1880.—Romero.—Por su mandado, Juan H. Vergel,	E O 26
Ldo. D. Agustin Díaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á suceder á D. Isaac Moreno López, natural de Vitoria, provincia de Alava, de treinta y seis años de edad, hijo de D. Jaco-• boy Dd María de la3 Mercedes López, que falleció en esta ciudad el día nueve de Julio del año próximo pasado, á da de que en el término de veinte dias cornados del último anuncio, ocurran á este Juzgado á deducir el que les asista, Que así lo tengo mandado en los autos del intestado del referido D. Isaac Moreno López nú« cursan por auíe el presento Escribano.—Habana Julio 17 úe 1880.—Diaz Albertini.—Por D. Juan An dreu, por mandado de su señoría, Antonto González.
E O 26
Nos Pb'ro. Dr. Manuel Martin Hernández, Doctor en Sagrada Teología y en derecho Civil y Canónico, Abneado de los Tribunales de la Nación, Provisor y Vicario general d« este Obispado por ¿1 Excelentísimo ó Iilmo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento de Di María de Regla Fortes, el Patronato de la capellanía de dosiuilseiscientos peso3 de principal que mandaron fundar D. Silvestre Narros y Di Ana Josefa Fortes, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tanto por el presante, citamos, llamamos y convocantes á todos ios que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, que iatnos y asignamos por único perentorio término, se presenten en est-Nuestra Tribunal de justicia áde lucir el que lesasistá, apercibido de que pasada dicha dilación se proveerá según correspon da. Dado en la Habana á 19 de Julio de 1880. Dr. Manuel Martin Hernández.—Por mandado de su señoría, Ldo. Ramón de Ayal i.—Y para su iusereion en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Avala.
E O 26
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Co'egio de Madrid, Comendador de Isabel la Cató lica y Juez de primera instancia del distrito de Bulen.
Por el presente hago saberáto lo aquel que adeuda se cantidades ó las tuviere en su poder por cualquier con -epto pertenecientes á D. Nicolás García Gutiérrez, Uálural de Astuiia-i, de esta lo soltero, deciucueutay tfes años, del comercio y vecino que fué en esta ciudad eu la calle de Riela número noventa y seis, donde falleció en veinte y cinco de Diciembre del año próximo pasa lo, las entregue en este Juzgado yen el término de treinta dias, contados desde la fecha deería publicación y con apercibimiento en otro caso de lo que hubiere lugar.—Habana Julio 12 de 1880.—Romero.—Por mandado de surírla., Juan Hipólito Vergel,—Y para su publicación por treinta dias, libro la presente en la Habana á 12 de Julio de 1880.—Juan H.'Vergel.
_	E O 26
Don Ambrosio Valiente, Juez de primera instancia interino de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Desiderio Martinez, natural y vecino de San Diego, soltero, de diez y nueve años y de oficio labrador, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, comparezca en la Escribanía del actuario á hacerse cari o del traslado de la acusación fiscal, á virtud de la causa-que se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le adminis trará recta y cumplida justicia y de nó se le decarará rebelde, c mtumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrad >s del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—San Cristóbal Julio 19 de 1880.—Valiente.—AudrÓ3 Fraga.
E O 26
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Tomás Barrios, cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve dias te presente en la Real Cárcel á déteargarse de la culpaque le resulta eu la causa que le sigo por lesión al asiático Gerónimo Diaz, cierto y seguro de que si así lo bicieie le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz é incur so en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Julio 20de ¡830.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuñtz.
E O 26
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Boaifa>-ia Lucumí, como de treinta y cinco años de edad y patrocinada de D. José María Mora, para que en el término de uueve diasá contar desde la última publicación se presente en este Juzgado á descargarse de ia culpa que le rc-suita en la causa seguida por tuga, cierta y segura de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, incursa en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran,—Güines Julio 13 de 1880.—Laurel.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	E o 26
D. Frauoisco Noval y Martí, Juez do primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Berrido, natural del Aguacate, soltero, labrador, y mayor de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por resistencia grave á nn agente de la autoridad, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz y porbastantes lo¡e. trados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio,-Járueo Julio 20 de 1880.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su Sría., Bruno G. Camero.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana expido la pr ssnte en varuoo, fecha ut supra.—Bruno G. Camero.
E O 24
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instan-p & cía del partido judicial.
Por esta mi segundo de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Fraucisco Adían, cuyas ge-nerales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones móiios graves al asiático Filomeno Aehati; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Julio 20 de 1880.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su Sría., Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presmtu en Jaruco levita ut supra.—Rafaei Aguiar.	E O 2i
Dan Agustin Diaz Albertini, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a1 asiático Panfilo José, patrocinado de la O ,m-pafila Española det Alumbrado del Gas, pa a que en ei término de nueve días contados desde esta fecha, se presente eu el Juzgadoá descargarse de ia culpa qué le jesuíta en can-a que le sigo por lesiones al de su clase Marcos Aguirre; seguro de que le administraré cumplida justicia, y de nó, lo declararé rebelde, contumaz é incur.. o en las penas Ue la Ley y por bas:antes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 10 cíe Julio-- de 1880. Agustin L)iaz Albertini,—Por su-mandado, Pedro Rodríguez Perez.	E O 24
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
1 or este mi segundoedicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Pino, cuyas generales se igtiorau, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de est i villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D1 Carolina Tejera; cierto y seguio de que si así. lo hiciere se le otra y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los ertra Jos del Juzgado donde se le haráu las nutitic icionts que ocurran.—Güines y Jubo .-3 de .mil ochocientos onienta.—Alejan ¡ro Laurel.— Por su mandado, L io. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción ttnga efecto libro la presente.— .Guiñes y Julio 14 de 1880.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
E O 23
Pon José Grestorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden de Cárlos III y juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segund > edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Hernández (á) Ebiiio, cuyas generales se ignoran; panqué dentro ue nueve diasc>utidoj de de esta fecha se prese ite en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa fot ruada por rapto de la parda Antonia Portales y hurto de una yegua, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario, se le de-
clamará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, Hirviendo por bastante los estrados del Juzgado pura hacerle las ulteriores notificaciones que ocurrau. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay Julio 10 de 188U.
__José G. Ledon,—Por mandado de S. Sría., Antonio
Perez.	E O 23
Don Agustín Díaz Albertini, Juez de primera iirslaii-cia'del distrito de Jesus María, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Frauoisco Cárdenas, natural de la Habana, so!-tero y de veinte y uu años de edad, para que en el tér mino de nueve dias se presente en la cárcel de 63ta á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto á D. Manuel Martínez; cierto y seguro deque silo hace se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebel le y contumaz, incurso en las penas déla Ley x P ,r bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Julio 21 de 1880.—Agustín Diaz Albertini. —Por su mandado, Antonio González.	E O 23
Don FedericoGalbis Abella, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando M incera, natural de Galicia, para que en ei término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al Ldo. D. Julio de Varona, seguro de que st así lo hiciere se le oirá y administrará’ justicia, y de lo contrario so le úec'arará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, oou quienes so entenderán las notificacioues y demás trámites de la causa.—Habana Julio 3 de 1880.—Federico Galbis.—Francisco de Castro.	E O 23
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de la Orden de Isabel la Católica y Juez (le primera instancia del distrito de Belen de esta capital, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Fernandez Vallina, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por alzamiento de bienes, cierto y seguro d * que si así lo hiciere so le administrará recia y cumplida justicia ó de io contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento. —Habana 19 de Julio de 1880.—Romero.—Por mandado de su Sría-, Joaquín Lancís.	E O 23
Don Ricardo Diaz Gal van, Juez de primera instancia de la villa de San Antonio y su jurisdicción etc. Por el presente primer edicto, cito, l'aino y emplazo al moreno Augusto Feñalver, natural de la Ceiba, vecino de esta cabecera, de estad > soltero, profedon labrador y de veinte años de edad, para que dentro de nueve dias'contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justiciaqtie le está prevenido en la causa que se le sigue por lesión a D. José Gutiérrez, c erfco de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.— San Antonio Julio 16 de 1830.—Ricardo Diaz Galvan.-Antonio dé Porto.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente-— San Antonio Julio 17 de 1880.—Antonio de Porto, B O 23 Don Federico Bordallo y Visedo, Jtfe de Administración y Juez de primera Instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta d,e edicto, cito, llamo y empiezo á D. Andrés, cuyoapél ido se ignora, natural de Galicia, como de treinta y tantos años de edad, de regular estatura, envuelto eu carnes, de bigote negro y color trigueño lavado, para que dentro c(e nueve dias se presente en el Juzgado para un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto á D. Márcos Antonio Loriga; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.— Habana Julio 10 de 1880.—Bordallo.—Por mandado de su 8ríá., José Nicolás de Ortega.	E O 23
Don Federico Galbis, Juez sustituto de primera instancia del distrito de la Catedral,
Por este primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Luis Calvo Alonso, hijo de D. Bernardo y D* Antonia, natural de Galicia, soltero, de treinta y cinco afi s y guardia nocturno municipal que fué de eata capital, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á hacerse cargo del traslado que te le ha conferido en la causa que se le sigue por lesiones, apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde y por bastantes les estrados del Juzgado, con quienes se entende-láu las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana 15 de Julio de 1380. —Federico Galbis.—Francisco de Castro.	E O 22
Don José Gregorio Ledon. Caballero de la Real y distinguida órden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, Llamo y emplazo á D. Ignacio Areu ó Arregui, cuyas geuerales 3e ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente eu la cárcel pública ue esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por estafa á D. Viotoriano Martin Salazar, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iuourso eu las penas de la Ley, sirviendo por bastantes los estrados del Juzga lo, para hacerlo las ulteriores notificaciones que ocurran. Que así lo tengo dispuesto.— Guanajay Julio 17 de 1880—José G. Ledon.—Por mandado de 3U Sría., Antonio Perez.	E O 2;
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Ramos Sosa, (á) Tripita, natural de San Miguel del Padrón, vecino de esta villa, soltero, como de 25 años, tabaquero y cigarrero, de estatura baja, color blanco, delgado, usa un bigotico, viste en mangas (le camisa; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente detenido en la cárcel de esta villa á descargarse de los cargos que le re.sul tan eu la causa que se le sigue por legiones graves al moreno Andrés Girciga; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia’y de nó se le declarará rebelde y contumaz é íucurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del proceso.—Guanaba-coa Julio 12 de 1880.—Guillermo Bernal.—Por mandado de su Sría., Pedro A. Galin io.—Y para su publicación expido la pre.-eateeulapropia fecha.—L. Pedro A. Qalindo.	E O 22
R.ÏJIVX
Don Tomás de Morales, Juez Ue primera instancia del
distrito del Pilar.
Por el presente hago saber al público á consecuen cía de los autos promovidos por D. Eduardo Adot contra la sociedad Hijos de Azpeitía y Compañía, eu cobro de quince mil pcso3 oro; he señalado las doce del (lia veinte y tres de Agosto próximo entrante para el remate eu pública subasta de unos almícenos de depó sito y alambique con sus fábricas y m rebles, situados en el pueblo (le Regla, calle de San Rtinou número siete, hacien lo esquina á la del Mamey y S»le la i, tasados eu veinte y siete mil ciento sesenta y ocho pesas diez y siete cent ivos oro, cuyo acto tendrá lugar en el Juzgado, sitoen la ctlle del Teuieute Rey número quin ce. L > que se anuncia para que el qu > quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo; adviniéndose que no se admitirán proposicioue» que no cunran los dos tercios de la tas icioti.—Habana y Julio 22 de 1830.—Tomás de M irales.—Por maudadjde su señoría, L io. J. Ramón Portocarrero.	R 24
convocatorias.
El Sr. Juez de primera Listónela del distrito del Pilar en los autos de la quiebra de la sociedad de Luna, Sala é Iturralde, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el edicto que copiado á la letra es como sigue:— «D. Tomás de Morales y Montero do Espinosa, Jutz de primera instancia del distrito del Pilar.—Por el presente se hace saber al público que, á consecuencia de los autos de la quiebra de la sociedad de Luna, Sala ó Iturralde, se ha dispuesto tonga efecto la juuta de examen y graduación de cié ditos pira cuyo acto que presidirá el Sr. Comisario, se ha señalado el di t tres de Agosto próximo venidero á las doce de su mañana en la casa calzada de Sau Lázaro número noveata y ocho, convocándose por este medio á los acreedores cuyos créditos han sido reconocidos.—Habana Julio 21 de 1830.—Tomás de Morales.—Por mandado de su Srla., Alejandro Nuñez.i)—Y á los ef.-ctos do la publicación dispuesta, libro ia presente.—Habana Julio 21 de 1880.—alejaudro Nufiez.	C 26
Dou Severino Prieto y Pereira, Juez de primera justan cia del distiito Sur de e3ta ciudad, decano del delamstna y su jurisdicción etc.
P r el presente se cita, llama y emplaza á todos los acreedores de D Fernando Hernández, hacendado y vecino de esta ciudad, para que el día doce de Agosto próximo entrante á las doce de su mañana, comparezcan eu este Juzgado sito en la calle'de Gelabert número doce, á celebrar jíinta general de acreedo es para tratar del nombramiento de Síndicos, previniéndosele á los, expresados acreedores que deben presentarse en dicha' junta con el titulo justificativo de su crédito, bajo apercibimiento de no ser admitido en ella. Que así lo he dispuesto á consecuencia de los autos del concurro de D. Femando Hernández.—Matanzas Julio 14 de 188,'.—Se-veiino Prieto.—Federico Rosado.	C 22
Pordisposicion del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate, en auto de esta fecha, en causa criminal, se ha dispuesto que por tres números de le Gaceta oficial se convoque at pardo Fr-aircsco Castellano Fernandez, uatural de esta ciudad^ soltero, de veinte y dos atóos de edad y tabaquero, vecino que fué de la calle de Ptfialver número ocho, para que sj presente en este Juzgado á evacuar un acto de ju-iticiá Y cumpliendo lo mandado libro ¡a' preseute.—Habana 21 de Ju i» de 1880.—L. Manuel Domínguez.
C O 26
Ha di pu *s(o el Sr. Juez do primera instancia de! distrito de Del u por ante mi en la causa que se instruye contra t). Ramón Fernandez Vallina y otro, por alzamiento de bienes, que por uueve números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los acreedores de dicho Fernandez Vallina, para que se presenten en
este Juzgado, sito eu la calle de la Industria núrfiéro diez y nueve, á hacer jas niunifestaciouoj y gestiones que á su derecho conduzcan.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 19 de Julio de 1830.—Joaquín Lancís.	O O 26
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Molina y .Sánchez, natural de Albacete, soltero, de treintay dos años, para que dentro de quinto dia comparezca eu el J uzeado á prestar una deelaracioti eu causa criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habaua Julio 21 de 1830.—Antón,o González.	C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dlfptreslo que por este órden y en tres números se convoque á DI Peregiia Novoa, vecino que era de la calle de Dragones número 37¿, puraque dentro de tercero día se preseuta en este Juzgado, Maloja número dos, á evacuar una declaración en causa cri minal.— Habana Julio 20 de 1880.—Manuel Bando. C O 26 EiSr. Jutz de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se consideren con derecho á una yegua color dorada, de seis cuartas largas de alzada, sin hierro, la cual se en • euentra en el Corral de Concejo, y fuó ocupada eu la ca le del Consejero Arattgo número uno, para que se presente en este Juzgado Teniente Rey quince, alas diez de la mañana á evacuar un acto de justicia.— Y para que tenga efecto dicha publicación, libro la presente.—Habana Julio 22 de 1880.—Matej G. Alvarez.
C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, po.r amo de esta fecha dictado eu causa criminal, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta otleial á D. Ombeiino Castazar, natural de Galicia, casado, de treiuta y seis años, del comercio, á Üu deque comparezca en este Juzgado calzada de la Renia número cuarenta y ocho, á evacuar un acto de justicia.
Y cumpüenio lo mandado, libróla presente. -Haba na Julio 21 de 18S0.—L. Manuel Domínguez. C O 28 El Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Hermida y Peña, para que á primera audiencia á ocho de su ma ñaña comparezca en este Juzgado, sito San Isidro número sesenta y tres, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 24 de 1880.—Gregorio de la Maza.	C O 26
El Sr. D. Jo3é Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, ha dispuesto con esta fecha y por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personan que se crean con derecho á redamar una yegua color moro melado, de seis y meJia cuartas de alzada y como de siete años, cuyo animal fuó dejado abandonado en el sitio de D. Francisco Milian, al cual hurtaron uu caballo, á fin de que dentro (le uueve días contados desde esta fecha se presenten en este Juzgado á deducir el que les asista con el aperciomiento de declararse mosctenco dicho animal, que será rematado, inglesando su producto en Arcas Reales.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la nreseute.—Guanajay Julio 19 de 1880.—AntoDio Perez."	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa D. José Gregorio Ledon ha dispuesto con esta fecha y por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que se crean con derecho á un caballo alazan cafeto, de seis cuartas y inedia de alzada, que fué dejado abandonado el dia diez y siete del presente en el ingenio Encarnación, por un moreno desconocido, para que dtntro de uueve dias después del último anuncio, se preusente en este Juzgado á iledudir el que les asista, en la inteligencia que trascurrido dicho término se declarará mostrenco el referido animal y se.á rematado, ingresando su producto en Areas del Tesoro.—Y para su publicación libro la presente visada por ei Sr. Juez.—Guauajay Julio 10 de 1830.—Antouio Perez.	C O 24
El Sr. D. Antonio Romero Torrada, Juez de primera instaucia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante pal que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Vicente Diaz Hernández, natural de esta, soltero, herrero, de treiuta y dos arios y vecino de la calle de la Picota número cincuenta y seis, á fin de que comparezca en el Juzgado calle de Industria número diez y nueve, á las dcíee del dia, para evacuar un acto de justicia en la causa formada po.r robo de cuarenta pesos al mismo.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 15 de Julio de 1880.—Francisco Uzeguera.	C O 24
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primerains-tancia de esta villa y su partido judicial ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se creau cou derecho á reclamar uu caba-uo color moro, como de seis cuartas y con un hierro en forma de estribo, euj o caballo ha sido ocupado en esta villa al moreno Itxdaiecio Grauda, vecino de la misma.-Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Guanajay Julio 20 de 1880.—Antonio Perez. C O 24 EL 8r. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instaucia de esta villa y sn partido judicial, ha dispuesto en esta fecha y por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque á D. Pedro L allane, cuyas geuerales se ignoran, vecino (le la Habana, que en Marzo de eRa año se encontraba eu el potte-ro de D. José Rivero, término municipal del Guayabal, para que dentro de nueve dias contados desde el último anuncio, se presente en este Juzgado á declarar eu la causa que se sigue por contufioaes graves aljóvenD. Angel Pelaez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto ibro la presente Visada por ei 8r. Juez.—Gnauajay Jnlio21 do 1880.— Antonio Perez.	C O 2t'
Por disposición del tór. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, á consecuencia de las diligencias de ejecución de la sentencia dictada en ia causa seguida á D. José Paz Rodríguez, por lesión á D. Vicenta Martinez, en la que debe sufrir cuarenta y siete dias de arresto mayor; se cita de presentación á dicho procesado Paz Rodriguoz, natural de Galicia, soltero, de diez y ocho afios d.- edad, hijo de D. Manuel y Dd Teresa, dependteule que era del tren de limpiezas de basuras de la calzada de Beiascoain entre Vives y fuente de Cristina y voiuutario de la sexta compañía uel segundo Batallón, así como á las personal que le conozcan y puedan dar razón de su paradero y domicilio, á fin de que dentro del término de nueve dias óou-rran á manifestarlo en el Juzgado en obstquio de la administración de justicia.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro ia presenté en ia Habanaá 20 de Julio de 1880,—Alejandro Fufiez.
C O 24
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al carretonero que eu diez y seis del corriente alas ocho de la mañana se hallaba en el feiro-carril del Oeste con su carretón cargado de jabucos de huevos, gallinas y pollos, para quejse presente en el Juzgado a evacuar uu acto de justicia eu la causa contra el moreno Enrique Albear González por hurto. - Habana 17 de Julio de 1880.—Mateo G. Alvarez.	O O 24
El Sr. Juez de primera inst ucia del distrito de Jesus María, por aute mí had'spuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se convoque al uifio D. Miguel Sigarroa y Marín, para que se prsente en el Juzgado Cuba número 10 a evacuar uu acto de justicia.—Habana Julio 20 de 1830.—Antouio González.	C O 24
Ei Sr. J uez de primera instancia del distrito del Mouserrate, por auto de esta fecha, en causa criminal, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque álas personas que conozcan á D. Luis Cap »te Alcántara, vecino de la calle de ia Ma-loja número veinte y cinco y puedan dar razoa de si le pertenecen algunos bienes y en .qué consistan, á flu deque comparezcan eu el Juzgado, calzada de la Reina uúmero cuarenta y ocho, á declarar las que tengan noticia.—Y cumpliendo lo maudado libro la pieseute.— Habana 10 de Julio de 1880.—Ldo. Mauuel Domínguez.
C O 23
El Sr. Juez de primera instancia de e3ta ciudad, por aute nal ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Antonio Martinez, vecino que fué de Guara, pax-a que dentro dequinto dia comparezca en e3te Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa crimina!.—Bejucal Julio 19 de 1880.—Auge! Carballo.
-	C	O	23
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, por aute mi ha dispuesto que por tres uú-oieros de la Gaceta oficial se couvoque á D. Ramón Fernandez, vecino que era de la calzada de Sau Lázaro, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca eu el Juzgado á evacuar uu acto de justi-ciaen causa criminal.—Habana y	Julio 16	de	1-80.—
Zacarías Bresmes.	C	O	23
Por la preseutey de órden del Sr . Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate, se convoca á D. Guadalupe Oliva Liuares, para que comparezca en este Juzgado por la Escribanía del infrascrito, para un acto do justicia en la causa que eu él mismo pendo por lesiones iuíeridas á dicho Oliva.—Habana Julio veinte de 1830.—Ldo. Mauuel Domínguez.	C	O	22
El Sr. Juez de primera instancia dol distrito (le la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tresmimeros de la Gaceta oficial se couvoque á D. José Oliva 'Pojes, natural de Canarias, soltero, do treiuta y dos años de edad y que se dice -er vecino de Pinar det Rio, para que comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto "de justicia.-Habana Julio 13 de 1880.—Francisco de Castro.
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito Norte de esta ciudad, hr dispuesto se couvoque por la Gaceta oficial de laHabaua, y eu treinta números consecutivos, á D. Ramón Diaz Cueto, uatural de Elguera provincia de Santander, viudo, dol comerco, de cuarenta años de edad y vecino que fué de Guanti-uaiuo, par - que comparezca en el Juzgado de su señoría con el fin da prestar una declaración en causa criminal de que conozca.—Santiago de Cuba y Junio veinte y uno de 1830.—Erasmo Regüeifcros.	C O 21
Uou José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española dé Cárlos JII y Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial. Por este segund > edicto, se convoca á los que se creau conderechoá Inherencia de la morena Monserra-te Villar, natural de Africa, veciua de esta villa, uolte-ra y de c acuesta y ciuco años de edad, (pie falleció siu testar, para qué eu el término de veinte dias comparezcan eu e te Juzgado á deducir en forma sus acciones.— Guanajay Julio 19 de 1880.—José G. Ledon.-^-Por mandado de su señoría, Antonio Perez. C O 23
D. Aütouio Romero Torrado, Abogado del IlUstije Colegio de Madrid, Comendador déla órden dé Isabel la Católica y Juez de primera instaucia del distrito de Belen.
Por este segundo edicto, se convoca á ]03 que se crean con derecho á heredar los bienes do D. Juan Martinez Ayala, que falleció en el pueblo de Arroyo Naranjo el dia diez y ocho de Julio del año de mil ochocientos setentu y ciuco sin disposición testamentaria, para que en el término de veinte dias comparezcan á deducirlo en este Jifzgadoen los autos que se i struyen sobre dicho intestado por la Escribanía del actuario, ad vi Riéndose que á la fecha sólo se ha preseutado Di Antonia Martinez, representada por su consorte D. Miguel Hernández; que así lo tengo mandado en los autos de referencia.—Habana Julio uueve de 1880.—Romero. Por mandado de su Beñorla, Joaquín Lancís.—Y para su public cion entres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Julio diez de 1880.—Joaquín Lauofs.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus María, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque áD. José AJonso y á D. tí osé González, que en diez de Marzo de mil ochocientos 9etentay cuatro eran vecinos, el primero de la calzada do Vives número noventa y cincoy de Santiago el segundo, para que se presenten en el Juzgado s to Cuba número seis, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 13 de 1880.—Por D. Juan Andreu, Pedro Rodríguez Perez.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuerto, á virtud de exhorto del Juzgado de Santa Cruz, en Cádiz, librado en causa contra Ramona Panela, por injurias graves á Di Filomena Reina, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. BernarJo Pongos, cuyes generales se inoran, para que eu el término de quinto día después del último anuncio se presente en fsie Juzgado, calzada de )a Reina uúmero cuarenta y ocho á fin d^evacuar un acto de justicia.-Habana Julio 14 de 1830.-1 ernau ,tn -NT™.,.!	t áí ¿O
emplazo á los que se
do Novel.
Por el presente edicto, cito y
consideren"con derecho á heredar ft D-la Fuente, hijo de D. José y Di María, natuíal de San^
tiago, JuzgadoMe. »»niñera‘®tá villa el dos de
IIolguin>>....tiUuf....don Bernarda Mmiduley.
Hoyo Colorado....;	........ don Manuel Ólitíeüo.
Isla do Pinos...t......... /Ion Manuel Bayo.
Jaruco.................... don Feliciano Diaz.
Jovellanos.................. don Enrique Pastor.
Lagunillas................ Secretario del Ayuntamiento.
Macagua..................... don Joaquín Rambla.
Macurijcs................... don Antonio Bastarrcchca.
Madruga..................... don Antonio Galeano.
Mangas...................... don Gabriel Martinez Mier.
Mantua........... .......... Secretario del Ayuntamiento.
Manzanillo.................. don José T. Marino.
Mariel..................... Fabián García.
Mariana«).................. Melquíades San Pedro.
Mayarí...................... don Emilio Lcite Vidal.
Melena del Sur.............. Secretario del Ayuntamiento
Moron...................... don Mariano Bobadilla.
Nueva Paz.................. don Melchor Figueras.
Palacios................... Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real de San Diego..... don Luis Duarte.
Perico..................... don Federico Martinez.
Placetas................... Secretario del Ayuntamiento.
Pipián..................... don Celestino Mascaré.
Pinar dol Rio... .......... don José Mí Gil.
Puerto Príncipe............ don José Santelices.
Quiebra Hacha.............. Administrador de Correos.
Quivican................... don Ramón Viera.
Rancho Veloz............... don Juan Ruiz.
Remedios................... don José M? Egaña.
Rolas...................... Secretario del Ayuntamiento.
Roque...................... Secretario del Ayuntamiento.
Sabanilla dol Comendador.... Secretario dol Ayuntamiento.
Salud...................... don Rafael Herrera.
San Juan y Martinez........ don Eduardo Iglesias.
San José de loa	Ramos...... Secretario del Ayuntamiento.
San Nicolás................ don Dosiderio Rosas.
San Diego de Nuñez......... Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle........ don José Baena v Ruiz.
San Luis................... Secretario del Ayuntamiento.
Ságua la Grande............ don Eduardo G. Sagarbinaga.
Santa Clara................ don Leonardo Pichardo.
Santa Isabel do las Lajas.. don Andrés Suarez Pequeño.
Santa María del Rosario.... don Emeterio. Gómez Galan.
Santiago de Cuba.......... don. Juan P. Dubrull.
Sti. Spíritus.............. don Juan Moré.
San Cristóbal.............. don Antonio Diaz.
San Antonio de los Baños... don José I. Diaz.
la Coéíufen G,*.,«...I-'», * •»
Febrero último, y sirvió en se crean asistidos, con los documentosde la
RJUUiCHwu -- —- m	. j tj
Que así lo he dispuesto eu^¡jgjggq^QuiliermoBcrn»L rrros.—Guanabacoa J.ullo 17 de	bUcaclon ubr0 ja
—L. Pedro A Gaiind°.—Y P»ra su P _L PeJr0 A. presente.—Guanabacoa Julio 13	O O 23
Galindo.	instancia del distrito fie
El Sr. Juez de primera mstanciactiminal
Mouserrate, por auto de esta	^ ^	()flcial
ha dispuesto, que por tres nú	„eisonas que conoze
de esta ciudad, se convoquen á las >e| s^as q can ála morena Dolores Palma í ®e¿'u0¿d 1%dar razoa calle del Arsenal	v en qué consistan, á
de si le pertenecen algunos	’j® ^a(lo 1 calzada de la
fin deque comparezcan en el Juzga ^	)a3 que ten.
Reina número cuarenta y oc|. ¡	. do exnido la pre-
gan noticia.—Y cumpliendo lo «uami^o exi seate.—Habana 18 de Julio de 1880.-E.	3¡}
tres números de ia Gaceta oftouU, á la S
Tijeros,
Solls, á la viuda de Rodríguez, á laöra. de Cárbonell, á Madama Emilia^ ft D. Conccpcion^^
Barca, á Dr Merced	, V ait« Terrv Da Na-
Ramon de Armas, Di Carida4LaUe<lelcro Yn livida! Iínaga, Di Manuela Olivares. D. Antoni^
laguer, DÍ Amada González, Di
Ari-ti. Di América Pintó,.D. Lorei^o Beltran,
D. Ma-
Diaz, D. Angel Martinez
nuel Fernandez, Di Antonia	rv „ Tyi fi.,rnr.na
Di Lugarda Diaz, D1 Paulina Dominguez IK Caro ma Diaz, Di Muría Rodríguez Fernandez ^ Juan^Mu t^ nez, Di Merced C. Zaragoza, D. Cárlos Cato»y ^• V*» did¿ Perez, á fin do que comparezcan en este .Impano á evacuar un acto de justicia en causa baña Julio 15 de 1880.—L- Agustín Valerio^ ^ ^
A consecuencia de la causa formada por contusiones que sufrió el asiático Isidro Peiro Asfm, el Juez deprimera instancia de esta villa y su parti<i°, ^^ depuesto que por este medio se haga saber á los	]®ron’
uno Martinez, Leon Seguudo, José AcyA •I®cltj'°Fe-rrer, Tomás Moiin, Luis Luis y Manuel a ®	’ ecinos
de Alrjuizar, comparezcan en este Juzga”0 con objeto de evacuar uu acto de justicia que le^ estft P evcn¡(jQ la mencionada causa.—Y para au publica-010^ tres números consecutivos de la Gaceta of\c!«l> 1'bro la presente eu íáau Autonio Julio 16 de 1880.-“Antonio de Porto.	C o 23
.Sin tingo....
San.t¡a Cruz del Sur..
Sunto Domingo......
Taguayabon.........
Tapaste............
Trinidad...........
Union do Reyes.....
Yaguajay...........
don Simón Arraestoy.
don Vicente Peralta.
don José Domingo «te Acnsft».
Secretario dol Ayuntamieato.
don Juaa Vidal.
don Pedro Carreras.
Secretario del Ayuntamiento. Secretario dei Ayuntamiento.
PARTE ECONOMICA.
AVISO IMPORTANTE.
Se vendon dos oasas on el pueblo del Oalub». zar, perfectamente t-iiuades, oalle Principal, esquin» á la dol Término; una de i Has tiene un tr. spatio de 3 solares, sembrado de áiboles frutales: en el despa. cho de lu Imprenta del Gobierno, impondrán.
División territorial de la Isla de Cuba
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuycli y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar,
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos eleotora-'es, servicios de haoiendaj correos, telégrafos, poli-cía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y aanj,lad; la divisioq judicial; en Au lionoias, partidos ju iiciuíos, Juzgudos rauni. ojpales, disteitca notariales y circunscripción de Iga registros de la, propiedad; ja división militar ^u oo-, mundancias genéralos y militares; la marítima gti comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias. So vende eu el despa-cho do esta Imprenta, Teniente Rey 23.
PARTE NO OFICIA La
HABANA 25 DE JULIO DE 1880.
SflHVTCio sanitakio.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Gasas de Socorro de la li Demarcación, calle de ia Ha baña n? 78; la 2^, calle de Jesus María nV 99; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4.1, calle de Manrique n? 84; la 5?, calle ue Suarez n? 99; la 6?, calle de Estévez n? 23 y la 7t, calzada de Jesus del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación ch mes: Sras. D? Rosario Ayala de Galvez y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Junta de Gobierno de la Beal Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Juan Miguel Herrera.
D. Autonio Pader y Marty hace público que ha otorgado poder gonoial a favor del Dr. D. Beaito Vidal y Gregoti, «osando en la gestión do sus bienes D. Manuel G. Buitres, á quien deja eu tu buena opinión y fuma.
Habana Julio 21 de 1880.—Dr. Benito Vidal y Gregori.
D. Rosendo Jener y Vi'ardebó hace público que au etposa D? María Candelaria Pader y Marty le ha otorgado poder general para la administración de sus bieues, cuyo poder ha sustituido en los Dactores D. Benito Vidal y Gregori y D. Antonio Govin y Torres, quedando revooado el otorgado á D- Manuel G. Buitre-, á quien se deja en si. bueoa opinión y fama.
Habana Julio 21 de 1880.—Dr. Benito Vidal y Gregori.
D. Rosendo Jener y Vilardebó hace público que D? María Luisa Pader y Marty, 1» ha otorgado poder general para la admioistracion de sus b’euet con cláusuia de sustitución, habiéndolo sustituido en el Dr. D. Benito Vidal y Gregori y quedando revocado el otorgado ó D. Manuel G, Bulnes, á quien se deja en su buena opinión y fama.
Habana Julio 2L de 1880.—Dr. Benito Vidal y Gregori.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Banco Hispano-Colonial de Barcelona.
Por acuerdo de la Delegación se ha dispuea que desde el dia 1. ° de Agosto próximo venidero eu adelante, excepto los dias festivos, se proceda al pago del déeimoqninto dividendo de intereses correspondiente al trimestre que vence en esa fecha, para cuyo efecto los señores accionistas se proveerán de una factura impresa que se les facilitará por la Contaduría de esta Dele, gacion (Baratillo 9), en la que anotarán su nombre, número de acciones y numeración de estaa, debiendo presentarla firmada, acompañando las acciones que comprenda para percibir su importe.
Habana 19 de Julio del880.—El Contador Secretario interino, Celestino Acevedo.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos d» la Habana.
La Junta Directiva en senon de hoy ha acordado couvocar á Junta General ordinaria para ol dia 26 del corriente tí las seis de la tarde, on el edificio de la Sociedad con objeto de someter á su aprobación el reparto de un dividendo de las utilidades del semestre vencido en 30 de Junio último v tratar de los demás particulares que señala el Rugía-mentó.
Lo que se avisa por este medio á los señores accionistas para que so sirvan concurrir al acto.
Habana Julio 10 de 1880.—Ei Secretario, Manuel de Jesus Ponce.
Relación nominal de los Agentes que tiene en la Isla la «Gaceta Oficial,» «Boletín de la Provincia» é «Imprenta del Gobierno y Capitanía General.»
Alfonso XII............... don Ramón Arenas.
Alonso Rojas.............. don Venancio del Campo.
Aguacate.................. Secretario del Ayuntamiento.
Alquízar.................. don Ramón Sola.
Amaro..................... Secretario del Ayuntamiento.
Arcos do Canasí........... Secretario del Ayuntamiento.
Artemisa.................. Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda..
Buinoa...........
Baracoa..........
B.itabanó.........
Bauta.............
Bejucal..........
Bolondron.........
Cabanas..........
Cabezas..........
Caibarien........
Calabazar, Ságua..
Camarones.........
Cuudclaria........
Cárdenas.........
Cartagena.........
Catalina ........
Cayajabos.........
Ceja do Pablo....
Ceiba del, Agua....
Ciego de Avila....
Cien fuegos......
Cimarrones.......
Colon...
don Jaimo Ardebal.
. don Pedro I. de la Sierra y P. . don Luis Guilbeau y Perez.
. don Antonio Fonscca.
. don Francisco Roig.
. don Francisco Borrego.
. Secretario del Ayuntamiento.
. Secretario del Ayuntamiento.
. don Benigno Trespalacios.
. Secretario del Ayuntamiento.
, Secretario del Ayuntamiento.
. don Bartolomé de la Campa.
. don Joaquín Vilaseca.
. don José Diaz Cárdenas.
. don Francisco de la Rosa.
. Secretario del Ayuntamiento.
, Secretario del Ayuntamiento.
, Secretario del Ayuntamiento.
. don Francisco de la Portilla.
. Secretario del Ayuntamiento.
, don Baldomcro Aibar.
. don Francisco Ima. don José María Prieto.
Consolación del Sur......... don Sotcro Llorcns.
Consolación del Norte....... Secretario del Ayuntamiento.
Corral Nuevo......
Cruces......... ....
Cuevitas............
Esperanza ..........
Guam utas...........
Guayabal............
Guanajayabos........
Güines..............
Guanajay.................. don Jacinto Alvarez.
Guantánamo................ don E. Sanchez.
Güira de Melena........... Secretaria del Ayuntamiento,
Secretario del Ayuntamiento. Secretario del Ayuntamiento. Secretario del Ayuntamiento, don Juan de Rojas, don José Franco, don Bartolomé Sariol. Socretario del Ayuntamiento, don Antonio Bolado.
ESPECTACULO
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA, dirigida por el primer actor DON-PABLO PILDAIN.
Gran función extraordinaria.
Para el domingo 25 de Julio de 1880.
Se pondrá en escena el magnífico drama de gran espectáculo, titulado:
UN CORPUS DE SANGRE
LOS FUEROS DE CATALUÑA.
BUFOS CUBANOS DE SALA.
Extraordinaria función para la noche del 26 de Julio de 1880.
1.	° Danzón, por la orquesta.
2.	° La bonita comedia “El novio de mi mn‘
jer.
3.	° Guaracha por el cuarteto.
4.	° La graciosísima parodia del Sr. Mellac^ que lleva por título- “La Casa, de Taita Andrés.”
5.	° Guaracha por el cuarteto.
6.	° Extreno de la 2.ft parte de la ocnrrentu obra del Sr. Mellado “Perico Masca-vidrio,” titulada:
PERICO SIGUE EN LAS SUYAS escrita por un aficionado.
A las 8.
Precios de costumbre.
IMP. DEL Q0BIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S- ^
4