I
¿tinta de Patronato de la Provincia de Id habana.
JI número considerable de patrocinados que ncnrren á la oficina de esta Junta en los dias no «Salud’ 3 Para onterarl08 del estado do sus reclamaciones, y las quejas repetidas do los patronos, relativa8 á L ausencia de sus respectivos domicilios do sus patrocinados, lia llamado Inatención de estaJun-)a ¿ inducido á creer que los patrocinados, por mala inteligencia, quizá8, croan que el hecho do pre-¿ntai'80 ante la Junta en íeclamaoion eoutia eus Ltronos les autoriza para ausentarso de las casas do estos, privándoles do utilizar los servioios que os-en el deber de prestar á sus patronos, según lo determina la Ley de 13 de Febrero último y el lte-fflamento do 8 de Mayo para su ejecución.
0 Y á fin de que no pueda alegarse por los patrocinados ignorancia de los deberes que les impone ¡i Ley; he dispuesto quo tanto por la Secretaria de la Junta como por medio de los periódicos se los haga entender que tan luego establezcan sus quejas ó reclamaciones ante la Junta están en el deber do re-groe»1- inmediatamente á casa de sus patronos para ene estos utilicen sus servicios íuterin se resuelvan ¿na reclamaciones según proceda y quede .nobaoer Joftsí incurrirán en la taita que determina el aitícu lo 36 do¡ citado Reglamento, haoiéndose acreedores ¿las ponas que o! mismo impone ,á los que se auson jan de las casas 6 fincas de sus patronos sin permiso ¿e estos 6 de sus representantes, en la intetigenci deque si hubiera motivo extraordinario para que el patrocinado no volviese á poder del patrono, la Jun ta en este oaso cuidará de depositarlo en el luga que corresponda.
Habana 30 de Noviembre de 1880;—Arias.



"¿Si.

mismo á dar sos descargos, y oh eásd do ha eFe< litarlo en el jiliuto señalado, se soguiiá la causa, y se sentenciará en rebeldía.
Habana 11 de Noviembre da 1880.—José Es-
camilla Egea.
Abierto desde esta f icha en la Secretaría de es ta Junta, el despacho para la toma de razón ó ins cripcion en los registros de que tratan los artículos 92 y 93 del Reglamento de 8 de Mayo y disposicio tes del Ghbierno General de 19 de Agosto último para la ejeoucion de la Ley de 13 de Febrero, de ias ¡edificaciones que en tal virtud vaya expidiendo Ja Junta Central de Libertos y relación de los nacidos desde 17 de Setiembre de 1868 que presenten los pairónos; se haoe público para conocimiento general de los interesados y á fin de qne con arreglo a lo preceptuado en el artículo 45 del propio Reglament, o aoudan á exhibir dichos documentos durante los 30 dias de tenerlos en su poder.
Habana 20 de Noviembre da 1880.—Arias.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la habana.
A consecuencia de expediente promovido por Caridad Peñalver, sobre su redención conforme al articulo 19 de la Ley de 4 de Julio do 1870, acordó esta Junta que se convoque al representante de los herederos do D. Ignacio Bernabeu, para que dentro del término de qokce dias comparezca en la Secretaría de esta Junta á exponer loque á su derecho convenga en cuanto á la reclamación de la promo-vente; entendiéndose que si así no lo verifica, resolverá la Junta en justicia lo que corresponda.
Y para su publioacion en la Gaceta oficial expido la presente en la Habana veinte y s is de Noviembre de mil ochocientos ochenta.—Bienvenido Hernández, Secretario.—Vt.° Bn.°.—El Presidente Delegado, Ramírez Ovando.
M07. te de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere oon derecho á Ls a'hajas contenidas en los lotes números 21751,21755 21768, 21769, 21772, 21788, 22228, 22231, 22 234. de-positados en esta Establecimiento, en 24, 25, y 29 de Abril, 5 y 8 de Mayo y 15 de D ciembre de 1879 acudirá dentro de quince dias á hacerlo valer, en la inteligencia do que si no lo hiciere en el término fijado, te entregarán ai interesado que los ha solicitado.
Habana 4 de Diciembre de 1880.—El Conde de C. Panoe de León y M aroto.
TERCERA SECCION.
Don Leopordo Romeo y Ceinos, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta plaza de Santiago de Cuba y su Provincia.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo »1 Ayudante que fué del Batallón Bomberos de esta Ciudad, D. Angel Miguely cuyo paradero se ignora, para que en el término de 30 dias á contar desde la fecha de la publioacion de este edioto, se presente á la Autoridad Militar del punto donde so halla a manifestar su domicilio, á fin de dirijirle uu interrogatorio referente á la causa quo so instruye por esta Fiscalía en averiguación dol empleo que se dio á los fondos facilitados por el Tesoro para el expresado Cuerpo de Bomberos siendo primer Jefe del mismo el Coman lante Honorario de Milicias, D. Francisco Eohavar-ía y Di iz, en el cono pto que de no hacer-loasí le parará el perjuicio que haya lugar.
Cuba 5 de Noviembre de 1880.—E1 Comandante Fiscal, Leopoldo Romeo.— Vt.° Bn. °—El Capi-t»n Secretario.—Fermín Bsanuod.
Don Francisco San Juan Iñiguez, Teniente de la 19 Compañía del 2.° Batallón expedicionario de Infantería do Marina y Fiscal de una sumaria.
Habiéndosse fugado de la casa Cuartel donde aloja la fuerza del expresado Batallón en el pueblo de Bolondron, hallándose detenido el asiático Ambrosio Aley, natural de Asia, Celeste Imperio, soltero, de cuarenta años, de oficio de campo, avecindado en Güira de Macuriges y habitante en el potrero de Julia de Moliner; y teniendo que prestar declaración en la sumaria que rae hallo instruyendo á consecuencia de haberse quejado’haberle extraido 25 pesos B[B. y un sombrero.
Y usando do las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos a los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto, al expresado Ambrosio Aley, señalándole el Cuartel denominado el Consulado, en esta Villa, donde deberá presentarse dentro del término de 30 dios á con tar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
/'»vellanos 19 de Noviembre de 1880.—Francisco SanJ uan Iñiguez.
&8¡aé»foiÁi
tíabtilly ¿el Principe...;;;* JUfjimrantó IngotilÓffcS. iia.ería de la Reina.	Artillería a [ié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—-El 29 do la Biaza, D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en idein—El 3? do la misma, D Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recatío.
IPSiH
crAiti i
Plaza de Ciego de Avila, afio 1880.
Don E luardo Sánchez Gómez, AJérez Fiscal del primer Batallón del Regimiento Infantería Al ba do Tormes nnm. diez y ooho.
En uso de las faoullades que las Ordenanzas del Ejército me conceden, como Fiscal de la sumaria que me hallo iustruyendo por hurto de un torete y una novilla al paisano veomo do este poblado, D. Canu to Rodriquez; por el presente primer edicto cito, lia mo y emplazo al moreno soldado que tué del disuel to Batallón de Libertos Desiderio Cárdenas, para que en el término de treinta dias á cont&r desde esta fecha se presente en el local que ocupa la Guardia del Principal de la Plaza de la Habana ó en la Guar. dia de Prevención de la Cabafia á responder los cargos que en dicha sumuria le resultan pues de no verificarlo, se le seguí? á la causa en re beldíay será juzgado por el Consejo de Guerra com patente.
Y para que este edicto tenga la debida publici dad se inser ará en los sities de costumbre y se insertará en el Boletín oficial y en los Diarios de avisos de dicha ciudad de lu Habana.—D:.do en Ciega de Avi a á diez y seis de Noviembre de mil ochocientos och3nta.—El A'ferez Fiscal, Eduardo Sánchez
Comandancia General del distrito de la habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Evaristo Merilley López, C imandante Capitán Ayudante del Batallón do Escribientes y Ordenanzas dol Ejército de esta Ida y Secretario de lasoausas que so instruyen al Regimiento Infantería de San Quintín número 12 por ilegalidades y otras faltas de la que es Fiscal el Coronel Teniente Coronel D. Francisco Llórente y Losada primer Jefe del citi do Ba'allon do Escribientes. Teniendo que evacuar uu acto de justicia en el paisano D. Tomás Sagastí, cuyo domicilio se ignora por haberlo variado ue >água la Grande para esta Lindad, en la que no consia se halla domiciliado y usaucjo de las facultades que conceden las ordénanos de S. M. el Rey (q. D. g.) á los Jefes y Oficiales del Ejército, por este mi primer edioto, c:to, llamo y e»plazo al referido D. Toraá Sngastí para que en *1 término de treinta dias se presente en esta Fisoa-lía sita en los pabellones del Cuartel de la Fuerza, á darlos descargos que contra él resultan en la causa ÍOe se sigue al segundo Batallón: seguro que será oido como en justicia corresponde; y de no se procederá en otra formo.
Dado en la Habanaá 27 de Noviembre de 1880. ^-Evaristo Merille,—V.t® Bn.° Lorente.
Pon Calixto Feliciate Rodríguez, Capitán Teniente Ayudante del primer Batallón del Regimiento Art Hería á pié y Juez Fiscal del mismo.
En uso de los derechos que en estos casos conceden las Ordenanzas de S. M. á los Oficiales del Ejército; por este mi segundo edicto, cito, llamo v emplazo á los paisanos D. Pió Villegas Terán y D. Rafael Pon "Uan, para que en el término de veinte dias, á contar desde el de la publicaoion del presente edioto, se presenten on esta Fiscalía á mi cargo, sita en el Castillo de la Cabaña, pabellón número 13, para evacuar un ecto de justicia en sumaria que por el delito de homici-8,0 instruyo al Artillero de esto Batallón y Regiinieu-Wi Francisco Brnu Grau.
Castillo de la Cabafia 25 do Noviembre de 1880. "Calixto Feliciate,
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden Publico-
Coronela.
Don Miguel Rodrigue* Lúeas, Capitán graduado Teniente y Fiscal en la primera Secoion Montada del primer Batallón del Regimiento de Orden Público.
Ignorándose el paradero del paisano D. José Romero Rodriguez á quien estoy sumariando por el,ce-lito de agresión á una pareja de este Regimiento cometido en la noche del ocho de Febrero del afio próximo pasado, usando de las facultades que para estos casos conoedeu las Reales Ordenanzas á los oficiales del ejéroito, por el present8, tito, llamo y em plazo, por este tercer edicto, al referido paisano, se-fialándole el pabol’on que ocupa la fue’za montado de Orden Público en el Campamento del Príncipe, dot -le deberá presentarse dentro del término de diez dias, á contar desde la publication del presente edrato, á dar sus descargos, y on caso de no ifectuarlo en el referido plazo, se seguiré la causa y sentenciara en reb3ldía.
Habana veinte y seis de Noviembre de mi1 ochocientos ochenta/—Miguel Rodriguez.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del 1 uerto de la habana.
Fiscalía de Causas.
Oon Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Caballero con Cruz y Placa de la Real y-Militar ór-den de San Hermenegildo y la de segunda ciase del Mérito Naval, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal do causas criminales de esta Comandancia.
Por el presente edicto se convoca á los tripulantes que fueron del vapor Espafiol «M ictezuma» en Noviembre de 1876 cuando fué apresado y quemado en las costas de Honduras, para que se presenten en el término de 30 tías para Ser notificados de la Superior providencia del Exorno. 6 limo. Sr. Comandante General del Apostadero recaído en el citado expediente. Y para conocimiento de los interesados libro ei presente á los periódicos Gaoeta de la Habana y Boletín oficial do la Provincia para quo se anuncie en nueve números consecutivo’.
Habana 30 de Noviémbre de 1880.—Juan M. Butler.
D- José Kscamilla Egea, Tenionte graduado Alférez Fiscal del Regimiento Infantería do Cuba número 7.
Habiendo desaparecido de esta plaza el soldado o0® fué del segundo Batallón do dicho Regí lento Pascual Villacial de Perón, á °y sumarian to por el delito 0 he las facultades que en estos casos conce-■en las Reales Ordenanzas á los oficiales dol
quien es-de deserción, usan-
^jército, por el presente, ciio, llamo y eirpla-,¡a|,P°r pnmer edicto al expresado soldado se-■»* naolo U guardia de Prevención del cuartel de
Had
I
I
lo ruff fi°nfie deberá presentarse dentro r 8 tr«mta días, á contar desde Ja publi
del tórmi-publicacion del
En el expediente que instruyo de órden Superior, por haber desaparecido y se cree fuese a hogado en el mes de Febrero del presento, afio el tripulante del bergantín-goleta «Amistad,» Gabriel Calafet, en su travesía de Puerto Padre á este, se ha dispuesto por órden Superior decretada en el referido expediente, se proceda al remate de las portenencias del mismo qne coa arreglo á inventario y prèvia tasación se encuentran depositadas en esta Fiscalía y cuyo noto deberá verificarse el dia siete del próximo venidero Dioierabi'e en esta dependencia.
Habaua 26 de Noviembre de 1,880.—Juan M. Butler.
Estando instruyendo expediente con motivo de haber aparecido el dia dos del presente mes flotando en aguas de esta bahía y á inmediaciones del Segundo Carenero de los Sres. Zalueta y Sobrino en Casa Blanoa, el cadáver de un raorenito que resultó nombrarse . José Luis, criado del vaper capí fiol «Manllen,» como de 17 afios de edad y ue estatura y oarnes regulares el que desapareció oomo á medio dia del 31 de Octubre último en moraentcs de estarse ñafiando; he dispuesto que por término de nueve dias consecutivos se convoque por el periódico Gaceta de la Habana á las personas que tenga conocí-» miento del hecho y demás circunstancias que concurriesen para que dentro del plazo prefijado se presenten en esta Fisca'ía á declararlo seguro do haoer un buen servicio á la recta administración de justi-oia.
Habana 26 de Noviembre de 1880.—Juan M. Butler.
Fiscalía de Causas Facultativas.
El individuo Félix Valls y Figueroa, marinero que fué de la barca Española «Antonia Batet,» perdida en la costu le la Florida; so presentará en esta Fiscalía en dia y hora hábil para enterarle respeoto á los haberes que tiene devengados en dicho buque.
Habana 29 de Noviembre de 1880.—Domingo Caiavaca.
Junta Superior Ecóno'mjca de Sanidad Militar.
Secretaría.—Anuncio,
Debiendo procederse según lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General en 13 de Octubre últi mo, á la adquisición mediante subasta pública do ropas y efectos de cama necesarios para completa el número de 8000 camas que se calculan necesarias en los Hospitales Militares Je la Ida, tendrá luga dicho acto de remate el dia tros de Eaoro del año próximo á las doce de la mañana en la Dirección Sub-Lispeocion de Sanidad Alt litar; lo quo se anun cia al público para quo las personas quo deseen pre sentarse como üeitadores, puedan hacerlo siempre qio lo verifiquen oon arreglo á las condíoiones seña ladas para esta subasta, las que estarán do maní fieeto junto con el pliego de prei i s límites y mode los respectivos para los que lo interesen en los dias y horas hábiles de oficinas en la Secretaría de la Junta,. ita en la Casa de las Vmda8.
Habana 4 le Diciembre de 1880.—El Secreta rio, Juan Beneiii.
Habiendo quedado sin oontratar algunos vive res y otros artículos en loj diferentes Hospitales de ■a Isla de los anunciados para la subasta simultánea que so celebró el veinte di 1 actual, te convoca para una segunda que se verificará el dia veinte de D: ciembre próximo á las doce d8 la mañana en la Dirección Sub-Inspecc'on del cuerpo (casa de las viudas) bajólas mismas bases y condiciones que la primera, lo que se anuncia al publico, para que las personas que lo deseen puedan presentarse como üeitadores siempre que lo hagan con „ireglo á las condiciones establecida’. Las relaciones de los servicios, artículos y efectos que se han de contratar, los pliegos de condioioDes y precios límites, cm el modelo de pro posición, se encuendan da manifiesto en la Secretaría da la Junta para las personas que lo soliciten en dias y hora hábiles.
Habana 26 de Noviembre de 1880.—El Secretario, Juan Benedid.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
ANUNCIO.
Debiendo procederse el dia 10 del próximo mes de Diciembre á la primera licitación verbal para el suministro de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, carbón y leña y acarreos entre este Hospi tal y Barracones del que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza, du rante el mes de Enero del año próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce de la mañana del mencionadojdia diez de Diciembre para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito, antela Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo’en la Secretaría de la referida Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas, y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por-arrobas y kilógramos eu los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya bota en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado el suministro á la que resultare ser.más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará en presencia de sus autores; y en caso que hubiere dos ó más uale3 se admitirán puja3 á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los artículos de su comercio, quedan ob i-gados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la cantidad á que aquellos asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule asciendan en el mes el suministro si éste se efectúa por muchos y por ramos separados. < Habana 29 de Noviembre de 1880.—rEI Secretario, José Monteresi.
Junta Protectora
Banco Español de la Habana.
El Consejo de Gobierno de esté Es'ablecimient.o en sesión ordinaria celebrada eu el día de hoy se ha servicio acordar quo los descuentos y préstamos en billetes de este B moo so verifiqu9o al cuatro por ciento auual cuando el plazo no exceda de tres meaos y á seis por ciento cuando el veaoimiento esté comprendido entre ¡03 treí y se:s meses: quedando los que so realicen en oro á I03 mismos tipos de ocho y diez por ciento respect vumente que hoy rigen.
Lo quo por este medio se anuncia al público para su conocimiento y Gobierno.
Habana 6 do D oiombr-e de 1880.—Ei Geberna-dor, José Cánovas del Castillo,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBTOS
„	f 5 á 5} P sip. fy C.
EsPafía ..................\ 61 4 7 „
Inglaterra................ 18J é IDi P. 60 d[v.
(4	á	4J	P. 60d[v.
■" X	4|	&	5	P. c¡v.
C	J	TT	U,	/	81	a	9	P. 60div.
E liados Unidos............j	„	jo	p. civ.
Oro del cuño español. .... 1051 á 105J P. & las 2}.
í 5 á 7 K|B., 7 á 8 y 8 á 10 oro B[b.
Francia.
Descuento mercantil.
MERCADO NACIONAL, AZUCARES.
Blanco trenes de I erosne y
Rillieux, bajo á regular..	14£ á 15 rs. @
Idem id. id. id. bueno & superior ....................... é 16 id.
Idem id. id. id. florete...	16Í á 17 id.
Jogucho inferior á regular número 8 & 9 (T. H.)......... 8} á 9 id.
Id. bueno 4 superior número
10 a 11................... 10 & 10) id.
Quebrado inferior ít regular
nútra. 12 & 14......... 10.} ft 11 id.
Id. bueno n? 15 & 16 id....	4 11} id.
id. superior 17 & 18...
Tderra florete 19 4 20.
epíoraa» »»i xsrxxmxoB.
Regimiento Infantería Alba de Tormes número 18 2. 0 Batallón.—Anuncio.
Se suplica á D.63 Ignacia González, viuda de! Alférez qn© fué del Batallón Cazadores do Alfonso XII número 24, D. Franoisco Gónza'cz, se sirva comparecer en la Comandancia Militar dol punto donde se encuentre, á dar las señas de su residencia, para poder evacuar un aiunto de justicia que le concierno; encareoiendo de la expresada autoridad de donde fuese presentada so digne dar el oportuno aviso á este Regimiento; para los fines indicados.
Marón [¡íaea de Júoaro] 11 de Noviembre d« 1880.—El Teniente Fiscal, José Giménez.
D
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Regla.
Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado, y Ayudante de Marina del distrito de Regla.
Hago saber por este mi primer e Jicto que: ha-biend > úe?aparouido el dia 18 del mes actual, oomo las siete de la mañana, el guardián de la goleta «Nueva Estrel'a» nombrado D. Juan Domínguez, natural de Canarias, ignorándose el resto do sus gene rales; llevándose el bote de dicho buque y otros efectos que en e' término de 3*1 dias á cantar desde la fecha se presente en esta Ayudantía de marina á descargarse de las cuipss que sobre él recaen, advirtiéndole que si se presenta será oido y ee le administrará ju traía y que si no lo haco será juzgado eu rebeldía, suplican do á las personas que sepan ó puedan dar noticias de su paradero, lo hagan para la mejor administración de jusicia.
Regla 24 de Noviembre de 1830.—Santiago Arteta.
cuyo pliego de condiciones podrán enterarse en esta Secretaría los que á dicha plaza se interesen.
Y en cumplimiento de lo acordado, libro la presente.	^
Caimito 19 de Dioiembre de 1880.—Regino de Leon.—E1 Secretario, Bartolomé Sariol.
J.
QUINTA SECCION.
ACTOS.
En los autos seguidos por D. Gonzalo Herrera, sobre medida y deslinde de la hacienda San Sebastian de Mayabeque, y continuados por el Excmo. Sr. Conde de Fernandina, está dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, se notifique 4 los sucesores de D. Juan Manuel Arrute de Peralta en tres números de la Gaceta oficial la sentencia que tila letra dice:—HabanaNovlembre veinte y dos de mil ochocientos ochenta.—Vistos estos autos promovidos por el Regidor J). Manuel Al íate de Peralta, contra D. Antonio del Valle Hernández, para que restituyera á la "inculaciou de Arrale, diez y seis y un cuarto caballe-
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
D. Diego Fernandez y Fernandez, vecino que ee dicede Baracoa, se presentará en la Secretaría de esta Junta Provincial para notificarle el acuerdo recaído en el expedieute que promovió en solicitud de inclusión en el Registro número 1, de sus esclavos Asunción, Z jila y José Antonio.
Y no habiendo sido posible encontrar el parade ro del citado D. Diego se publica en la Gaceta de Is Habana por término de 15 dias para que llegue á conocimiento del interesado en cumplimiento de lo dispuesto por esta Corporación en 30 del mes último.
Santiago de Cuba 8 de Noviembre de 1880.—El Secretario, Enrique R. izquierdo.
de Libertos de Matanzas.
Secretaría,
la Provincia de
' j- No hay.
N7 lí
MERCADO 4 9 rs. arroba.
EXTRANJERO.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
Orden de la Plaza del dia 6 de Diciembre de 1880.
Servicio para el 7.
Jefe de dia.—El Excmo. Sr. Coronel del Tercer Batallón de Voluntarios, D. José Rojas,
Yisita de Hospital.... Liquidadora Infantería.
Capitanía General....... » Tercor Batallón Volun-
Pa’rada.........«......} tartos.
Hospital Militar interior. | ReSi.™ient0 de 0rden
e 9} 4 9J rs. Según envase, polarización y número,
AZUCAR DE MIEL.
De 6i 4 7} rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO. .
De 6| 4 7f rs. Según polarización.
CONCENTRADO.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. José Manuel Ainz.
-.0. Saturio Gómez, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. José Manuel Molina.
D. Miguel Alzóla.
Habaua 6 de Diciembre de 1880.—El Síndico, M. Nufiez.
Habiendo sido infieles las gestiones practicadas jara notificar á D. * Mariana Primelles, por ignorarse su domicilio; de órden del Exorno. Sr. Presidente se le cita por diez números déla Gaoeta de la Habana y del Boletín oficial de esta Provincia para que exhiba en la Sieretiria de esta Junta los datos ycomprobantes que acred^en la inscripción en el Ceueo de 1867 de sus patrocinados, Juan congo y Estéban criollo, cuya inc'usion solicita; apercibida de qu3 si así no lo hiciere en el término de quince dias a contar desde el en que aparezca el prtmci annncio, se procederá á declararlos libres.
Matanzas 26 de Noviembre de 1880.—El SeBre-tario, Miguel A fredo Lavastida.
Ayuntamiento de San Diego de Nañ:z.
Aprobado por este Ayuntamiento el pliego de condiciones para el remate de la reconstrucción de la Casa escuela de este pueblo, se publica por 30 dias para que los que deseen hacer proposiciones las presenten ántes délas 12 de la mañana del dia 31 de Diciembre próximo, en que se celebrará dicho remate.
Pliegos de condiciones.
19 El Ayuntamiento saca á pública subasta el derribo y construcción de nueva planta de la casa escuela municipal de varones, sita en la calle Real numero 27.	_
29 Presupuestada la obra eu seiscientos pesos oro, no se admitirá proposición alguua que exceda de esta cantidad.
39 Es obligación del contratista edificar una casa de tablas y teja en el mismo solar de la antigua, haciendo esquina á la calle del Rio y rebajando el terre-lo necesario para que guarde armonía con las contiguas.
49	En la construcción de e3ta casa podrá emplear las maderas, tablas y teja en buen estado que se extraigan de la que se ha de derribar, quedando á su
neficio los materiales sobrantes.
50	Serán de cuenta del contratista las maderas para llaves, soleras, durmientes y viguetas que fuera necesario poner nuevas, como igualmente la tabla, teje
demás materiales que faltaren para la completa terminación de la obra.
69	El piso de la sala y demás habitaciones será de tabla de pino y el del colgadizo de la calle Real y cocina de barro y arena, bien apisonado, quedando en estado de recibir la soladura de ladrillo.
70	La casa deberá tener las dimensiones siguientes:’ puntal cuatro varas, frente doce, fondo seis, dos colgadizos, una á la calle Real de tres varas y otro al fondo de tre3 y media, cocina y escusado.
89 Para la distribución interior de las habitaciones, puertas y ventanas que ha de tener se arreglará al plano que estará de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento.
99 La casa deberá quedar terminada en el plazo de dos meses contados desde el dia en que se comunique al rematador haberse aprobado la subasta.
10.	Terminada la obra el contratista dará aviso al Ayuntamiento para que sea reconocida por la Comisión de Obras públicas.
11.	Si del reconocimiento resultare no haberse hecho la fábrica con arreglo á estas condiciones, ó las maderas empleadas no fueren útiles, será de cuenta del contratista hacer las reparaciones necesarias ó sustituir las piezas de maderas que no fueren de recibo.
12.	El pago de la cautidad en que resultare adjudicado este servicio, se hará por el Ayuntamiento dentro de los 15 dias siguientes á la entrega definitiva de la casa.
13.	Para ser postor se foquiere el depósito prévto en la Contaduría, de seseijta pesos oro, que se devolve-rán después de verificado el remate, excepto al adjudi-catario, que se reservará para responder á las condiciones de la contrata y hasta su terminación.
14.	Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, media hora ántes de dar principio al acto de la subasta.
15.	Serán de cuenta del rematador los costos de publicación, anuncios y demás que se originen en el expediente.
Modelo de proposición.
D. N..... N.....vecino de...... ...... enterado
del pliego de condiciones para el remate de la reconstrucción de la casa escuela de varones, de este pueblo, sito en la calle Real núin. 27, ofrece llevar a cabo la obra con sujeción ai expresado pliego, por la cantidad de........... _ ,	„
Fecha y ürma.
San Diego de Nuñez Noviembre 27 de 1880.—El Secretario, Arsenio Mas.—Vt9 Bno, El Alcalde, Menor.
Ayuntamiento del Guayabal.
No habiéndose presentado licitador á la plaza de «Recaudador municipal,» cuya convocatoria venció en 25 del próximo pasado Noviembre, en sesión tenida el 27 del mismo, so acordó prorogurlo por quince dias que vencerán el 14 del corriente y que para general conocimiento so hiciera público por medio de la Gaoeta de la Habana, Boletín Oficial 1 do la provincia y Cedulones en la dajnarcaoion, de
revindicaoiou ile terrenos de su pertenencia eu la propia hacienda.—Resultando: quo en el primer^pleito aludido se dicta sentencia con fecha veinte y tres de Diciembre de mil ochocientos treinta y uno, en cuyo final se lee, que en cuanto 4 sí los terrenos que poseía Valle Hernández eran ú nú de la vinculación a lo quo aparecía de los documentos y juicio de los Agrimensores era un punto que uo podía re.-ol verse en tanto que los verdade: ros propietarios noejercitaran sus acciones.-Resultando: que con este carácter de propietario, en trece de Mayo de mil ochocientos cuarenta, por su escrito de féjas doscientas setenta y seis estableció demanda en forma el Regidor D. Gonzalo de Herrera, exponiendo que según las medidas practicadas por el Agrimensor público U. José María'de Oliva según las operaciones do fójas doscientas veinte, 4 doscientas treinta y ocho inclusive había sido despojado por la vinculación de Arrats de Peralta de doscientas cuarentay seis caballerías de'.tierra, tre cientos diez- y ocho cordeles, solicitando en consecuencia que con aprobación de dicha medida se le declarase en definitiva legítimo dueño de la mencionada extensión de terrenos notirtc4uduse 4 los colonos entre quienes se hallaban repartidos, que con él se entendieran para el otorgamiento de las respectivas escrituras de censos al quitar y que se condenara al Regidor D. Manuel Arrute de Peralta 4 satisfacerle los réditos que él y sus antepasados oercibieron de los referidos colonos con las demás declaratorias favorables.—Resultando: que conferido traslado de la demanda al Regidor D. Manuel Arrute de Peralta poseedor del vínculo de Arrate, lo contesté en su escrito de fójas cuatrocientas una alegando como escep-ciones; primero la prescripción segunda, el dominio que de io3 terrenos poseídos por más de cuarenta años le daba la Real cédula sobre terrenos realengos puesta en observancia en esta Isla desde el año de mil ochocientos diez y siete, tercero que San Sebastian y San Pedro de Mayabeque no eran una misma hacienda ni -u pumo céntrico el llamado Cayo de Ceibad esiguado en su plano por el Agrimensor Oliva, por lo que en conclusión negé la demanda, pidió que se le absolviera de ella y que '«aponiéndose' perpetuo silencio al demandante se íe cmi-lenara en las costas.—Resultando: que replicada y duplicada la demanda en los escritos fójas cuatrocientas ochenta y dos y seiscientas nueve se recibió- el pleito 4 prueba por auto de veinte y cinco de Abril do mil ochocientos sesenta y cinco, fójas seiscientas veinte y nueve vuelta.—Resultando: qué con motivo del fallecimiento del poseedor del vínculo de Aírate, D. Juan Manuel Arrate de Peralta comprobado 4 fójas setecientas noventa y siete se interrumpió el término probatorio practicándose múltiples diligencias para que el actual poseedor de dicho vínculo D. Fernando de Peralta y Ri-iras legitimara su representación en estejuicio.-Risul-tando que ni en virtud de las mencionadas diligencias que personalmente se entendieron con D. Fernando de Peralta y Rives ni de las convocatorias que tuvieron lugar por la Gaceta oficial fójas setecientas noventa y una, ocurrió 4 lo i llamamientos del Juzgado, dando lugar 4 la declaratoria de rebeldía que contiene el proveliído de tres de Junio del corriente año, fójas setecientas noventa y ocho vuelta, que le fué notificado personalmente al reverso de la ochocientas dos y además por la Gaceta y Boletín de la Provincia fójas o 'hocientas cuatro.— Resultando que trascurso el término de prueba, se dispuso en diez y nueve de Agosto y llevó 4 efecto en veints y uno del mismo la publicación de los ministrados por el Kxemo. Sr. Conde de Fenandina por sí y como representante legitimo de los herederos y causa habientes del caballero Regidor D. Gonzalo de Herrera.—Resultando: jue el hato Mayabeque sefraccionó en lasnosesloms tituladas el «Rosario» «San Pedro» y «San Sebastian» y Guaraguasi poseído dtsde el año de mil ochocientos cincuenta y dos por el Capitán D. Diego González de la Torre, legitimo esposo de DI Leonor Recio de Soto, la que lo dividió adjudicando 4 sus hijos D. Diego y D. Mer-chor González de la Torre la parte del hato nombrado San Sebastian de Ma.i abeque y hatillo Guaraguasi, 4 su otro hijo las posesioues San Pedro y el Rosario.—Resultando que el liato San Sebastian por sucesivas trasmisiones pasó con sus anexas Guaraguasi de D. Melchor D. Diego González 4 Di Teresa Calvo de .la Puerta, le ésta, 4 I>. Luis Pereira, masido de doña Eugenia Blanco* de esta 4 D. Antonio Bayona, de este, por v-fa de dote 4 su hija Di Catalina hasta encontrarse el dominio en el cuarto Marqués de Vilialta D. Luis deHe-rera de quien derivan sus derechos los actuales demandantes fój as noventa y cinco 4 la ciento cuatro vuelta ciento seis 4 la ciento sesenta.—Resultando: del plano que levantó ei Agrimensor D. José María Oliva, vidente 4 fójas doscientos treinta y siete y del informe explicativo de los datos y operaciones que para su formación le sirvierou de punto de partida, que áan Pedro y San Sebastian de Mayabeque un lado constituyeron juntamente con las pnseciones el Rosario y Guaraguas! anexa de San Sebastian de Mayabeque quo su punto céntrico es el denominado Cayo deCeiba y que por haberlo desconocido y fija Jo otro arbitrario el Agrimensor D. José María Alfonso, se observa un déficit le doscientas cuarenta y seis caballerías, diez y ocho cordeles ds tierra en la parte de San Sebastian, correspondientes 4 los sucesores del Marqués de Vilialta. con aumento de igual extensión de terreno que disfruta la /incuiacion de Arrute, c uno poseedora de una parte de San Pedro, ó sea el espacio comprendido entre las letras B. C. y-D. del mencionado plano.— Resultando: que el plano fójas ciento setenta y una, levantado eu doce do Octubre de mil ochocientos treinta y cinco, por los Agrimensores D. Antonio de Medina y D. Cristóbal de Gallegos, con muy ligera diferencia ofrece el mismo le-sultado que el que con posterioridad levantó Oliva.— Resultando: del plano fójas ochocientas treinta y cinco que se levantó con objeto de demostrar los terrenos comprendidos dentro dei círculo máximo del rio Buyarno mercedado por Real gracia 4 la villa de Guanubacoa, para lo cual tuvo el Agrimensor presente los planos generales y particulares de cada una de las haciendas omprendidas en las tres leguas del rio Bayamo, ejecutado conforme 4 las operaciones judiciales practicadas con ellos que en dicho plaup figura Mayabeque con la letra O. oomo parte de ella Guaraguas! y como centro «Cayo de Ceiba,» siendo la fecha de este plano la de catorce de Mayo dé mil ochocientos tres, vigentes 4 fójas mil trescientas cuarenta del tesrimouio de la quinta pieza de la comisión de realengos que desempeñó el Sr. Oidor D. Francisco Figueras de Vargas.—Resultando: del plaiuj fójas ochocientas sesenta, demostrativo de las operaciones de medida deslinde y división del hato Sabana de Mayabeque, ejecutado en el término probatorio por el Agrimensor D. Miguel Valdés Peñalver, con citación de la parte demandada y de todos los colindantes de dicho hato, sin reparo ni contradicción de ninguna clase que su centro designado con la letra Z. es «Cayo de Ceina,» que su perímetro comprendido por la circulación A. B. U. C. D. E. F. G. H y el mar del Sur H-Y. J. L. M. A., representa el areajtotal del mencionado hato; cuya superficie es de mil cuatrocientas tres caballerías y ciento cuarenta cordeles plauos, equivalentes 4 once mil quinientas veinte hectáreas y setenta y ocho oentésimos, correspondiendo 4 la parte alta de San Sebastian, doscientas ochenta y seis caballerías, cincuenta v dos cordeles y 4 la baja ciento ochenta y una caballerías y doscientos diez cordeles planos, igual número á San l'edro y otro igual al Rosario.—Resultando: quo ia escritura de veiute y dos de Marzo de mil setecientos noventa y dos, fójas ochocientas treinta y siete, otorgada porD. José Cocía y Aguilar en favor de D. Francisco y D. Nicolás Calvo de la Puerta, trasfiriéndole el dominio de cien caballerías de tierra de su hacienda S. Máteos de las Carreras, expresa que era su colindante San Pedro de Mayabeque de la pertenencia de Di Inés Manuela de Arrate, poseedora del vínculo que fundó el Regidor D. Agustín Arrale, habiéndose concedido lu demolición de una y otra.-dlesultaudo: del docu mento compulsado 4 fójas doscientas cuarenta y seis, que en el derrotero del plano que obra 4 la ochocieni; s cincuenta demostrativo de las ciento cincuenta caballerías vendidas ñor Coca 4 los hermanos D. Francisco y D. Nicolás Calvo de la Puerta, se fijaeu «Cayo de CeibJ» el centro de Mayabeque.—Resultando; de los planos y documentos que obran en la quinta pieza de estos autos que tanto en los que de aquella clase levantó D. Angel Surrens, en mil setecientos noventa y dos délas haciendas rio Bayamo y hato Mayabeque, como en el formado en mil setecientos ochenta por el Agrimensor D. Juan de Aguilar del hato Matamuní, en el que hizo D. José Berrocal en mil ochocientos diez y siele, y en los de ü. Antonio Bernardo Llacís y en el'del agrimensor Mocorba, refiriéndose 4 distintas haciendas se fijnsb m-pre en «Cayo de Ceiba» el punto céntrico de la hacienda Sabana de la Mar.— Considerando que el cúmulo de documentos, operaciones geométricas y planos que las representan procedentes de distinto origen y efectuadas desde la más remota aatigüedad en diversas fechas, justifican de una manera evidente y clara que el hato Mayabeque fué ea su origen’una hacienda madre y partes