. r u i' W -	! "
ft tIH 1 .

i ! It!


ill* ¡



■

m*
aSÊfmmtm

’■wmsm
QUISTA SECCION.
BDïoxoa.
D. Francisco Noval y Marti, Juez, (le primera instancia de este partido judicial.
Por ente mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Manuel Berrido, natural del Aguacate, solt»ro, l ibrador, y miyor de edad, para que en el termino de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciu la I, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por resistencia grave á nn agente de la autoridad, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz y por hadantes lo (adrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio,-Jaruco Julio 3 de 1880.—Francisco Noval y Martf.—Por mandado de su Sría., Bruno O. Camero.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta ofteial expido la presente en Jaruco fecha utsupra.—Bruno G. Camero	E O 7
I>. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa v su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Celestino, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nuevedlas comparezca en ede Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesl mes á D. Juan Lima, cierto y seguro da que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebel le y contumaz, íncurso en las pinas de la Ley y por bastante los e.stradosdel Juzgado, donde se le harán las notifi a-Ciones que ocurran.—Güines y Juulo 28 de 1880.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y para que tenga efecto libro la presente.—Guiñes V Jumo 30 de 1880.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
E O 7
Don Juan Francisco Ramos y Moya, Juez de piimera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercero y ültiino edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lúeas Diaz y Laniella y D. Higinio Rubio y Riego, el piimero como de treinta y dos años y el segundo como de treinta, ámbos naturales de Asturias, solteros, del comercio y vecinos dee3ta ciudad; para que dentro de nueve dias, después de la publicación de e3te edicto, se presenten en la .Real cárcel de esta capital á descargarse de ia culpa que les resulta en la cau3a que se les sigue por alzamiento, ciertos y seguros de que »i así lo hicieran se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les decíar,irá rebeldes y contumaces é ín-cursop en las penas de la Ley, y por bastíales los esira-dos del Juzgado para los trámites de la referida eau?a. Habana Julio 5 de 1880.—Ramos.—Por mandado de su señoría, J. Miguel Ñuño.	E 0 7
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por o-te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Anselmo Perez Quevedo. hijo de D. Manuel y de D.1 Komualda, natural de Wajay, casado, de treinta y seis años y del comercio, pira que den'ro del término «le nueve dias se pres-nte en ede Juzga lo, sito San Isidro ntlm.ro sesenta y tres, á fin de evacuar uu acto de
justicia en causa criminal; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará ju-ticia y de lo con-
■■
ltdlllo y elü plilto al asiático trocisco AfihOt, (le ItU g* I «WEB eHmlna) mlesojtlstfuyo ett éste i «ligado Ppf fot perales que se ignoran, pava que dentro tle ntteVÓ días en ¡ «Ideación «lo un documento privado y estafa á D. Grego- de tre presente en la cárcel de esta ciudad y á disposición de i rio Gago, ciertos y seguros de que s as lo hicieren so es , deren r 1172a lo á descargarse de la culpa que le resulta en administrará cumplida justicia, 6 do lo contrario se les color ’	*	........ ■ '	declarará rebeldes y contumaces, incursoseu las penas ile -
trario se le declarará rebeld« y coutumaz y por bastan te los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Julio cinco Je 1881).—Bir-dailo.—Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.—Y para su publicación eu la Gaceta ofteial libro la presente eu la misma fecha.—Gregorio de la Maza.
fi O 7
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe do Administración y Juez di pritnerr Instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo e lido, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Así, natural de Cauton, soltero, do veiute y ciuco años, tabaquero y c intratado con D. Ju lian Alvarez, para<|ue dentro del término de nueve dias se presente en 63te Juzgado, sito calle de San Isidro nú mero sesenta y tres, á fin de evacuar un acto de justici i eu la c lusa que se le sigue por lesiones al de su clase Ursino; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará reb «Ide y concuna iz y por bastante los estrados del Juzga i > para los trámite« ulteriores del procedimiento.—Habana Julio 5 de 1880.—BorJallo,—For mandado de su s fi iría, Gregorio de la Maza.—Y para s a publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la misma fecha.—Gregorio de la Maza. K O 7 Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Martínez Delgado (á) El Fosforero, cuyas generales se ignoran, para que «leutro de nueve dias contados desde la última publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de li culpa que le resulta en la causa que se la sizue por ‘atentado á agentes de la autoridad. Si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado «fonde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—H abana Julio 1? «le 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Ldo. J. Ramon Porto-carrero.	E O 7
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia «leí distrito del Pilar.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Dámaso Herrara, natural de Mitauzas, como de veinte y claco afio3, de estatura alta, color rubio, con barba e'ara y bigote mas espeso, y veeiuo de la calle de Tenerife esqiiiua á (Jármen, para «pie dentro de nueve dias contados desde la última publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa
3ue ie resulta en la causa que se le sigue por robo frustra-o en la casa calle del Campanario número do3oientos treinta. Siasi lo tiiciere so le oirá y adui'nistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, ypir ba«tantos los estrados del Juzgado donde se le hsnn las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Junio 30 do Í8S0.—Tomás de Morales.—Por su mandado, L. J. Ramon Portocarrero.
E O 7
Den Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera iustancia.
«le este partido judicial, etc.
Por esta mi segunda carta «le edicto y pregón, cito,
IInui y emplazo á los asiáticos Victoriano Amia, Ramon Alion y Francisco Agen, naturales- de Cantón, vednos lo< «los primeros del Término Municipal de Paso Reil, y el último de la Habana, solteros, jornalero« y mayores de e lad legal, para que dentro de nueve d as contados des te esta fecha comparezcan eu la Escribanía d si actuario á hacerse cargo del traslado que se le« tiene conferido á virili l de la acusación fiscal en la causa que se les sigue por lesiones en riña; ciertos y seguros le que si así lo hicieren se le« administrará recta y cura olida justicia y de nóse lee declarará rebeldesy contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante I03 estra lo« del Juzgado para las notificaciones y demás trámite« ulte -i «re«.— dan Cristóbal Julio (los ce 188).—Cárlos Q. de la Torre.—L lo. Andrés Fragi.
E O 7
D. Cárlos Quintín de la Torre, Jue-; de primera iustan-cia del distrito judicial «le San Cristóbal y su juns-deeion.
Por esta mi primera earti de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Julián Miliari y Castañeda, cuyas verdadera« generales se ignoran, para que dentro de nueve «lias, contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel de Guanajay ó en este Juzgado, á desearse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uu oarre'on de conducir caña, del ingenio Nueva Empresa: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y do nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bástante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—
San Cristóbal Junio 30 de 1880.—Cárlos Q. de la Torre. —Andrés Fraga.	E O 6
L lo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, H uno y emplazo á D. Miguel Miró y Muñoz, naturul de la Habana, soltero, tabaquero, y de treintay cinco año«, para que con su3 medios de prueba comparezca en e3te Juzgado, sito en la calle de Compostela número cincuenta y cinco, el dia nueve del corriente á las nueve de la mañana á ocdebrarel juicio verbal criminal seguido contra el mism^-por faltas á la policia. Aper libido que de no comparecer se le declarará rebelde y contum iz, y serán bastantes los estrados «leí i uzgado para notificarle eu ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Julio 1? de 18S0.—Leopoldo de Irizar.—Por m in lado de su Sría., Joaquín Royé.
E O tí
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Di Josefa González, natural de Canaria«, viuda, de cuaieuta y «abo aílos y livandera, para que con sus pruebas comparezca en este Júzga lo, sito en la calle de Compostela u intero cincuenta y cinco, el dia nueve del entrante á las once de li mifiana, para la celebración del juicio «le faltas seguido c intra D. Domingo Cabrera y Dorta y la menciona ia Di Josefa, p>r lesioues mútuas. Apercibida de que si no co np U’eoiese se le declarará rebelde y contum «z, y seráu bastantes 103 estrados del Juzgado para notificarle eu ellos cuauto ocurra y demás trámite«.— Habana Junio 23 de 1830.—Leopoldo de Irizar.—
Por m uulado de su Sría., Joaquin Royé, Secretario.
EOO
,D. Juan Francisc > Ramos, Juez <le primera instaucia .del Uistrit > «le Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y o «iplazo al pardo Higinio Alvar, z, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la oaus « que se le siguí por rapto de 1 « parda Luciana González, cierto y seguro que si así lo hiciere sj le a Iministrará justicia y de lo contrallo se le declarar i rebelde y contumaz, por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Habana Junio 3d d« 1380,—Ramo«.—Por su mandado, Manuel B irretq.	E O G
D. Francisco Noval y Marti, Caballero de la Rtal y
Americaua órden de Isabel la Católica, Juez «le pri- 1 nuel mera instancia de este partido judicial	' "
éste Juzgado á descargarse
la cau-a que se le sigue al asiático Filomeno Achan; se guio de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las mUltctetones y demás trámites «leljul-cio.—Jaruco Julio 1? de 1830.—Francisco Noval y M«r-tí.— Por mandado de su Sría., Rafael Aguiar.-—Y pira su publicación por tres números de la Gaceta oficia!, expillo la presente en Juruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	E. D 0
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primera caria de elicto v pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Valdés Hernández, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve «lia« se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse «le la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa, segura que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz v se le «laráu por bastantes I03 estrados «leí Juzgado.—Habana Julio 3 de 188').—Aniceto de Palma.
—Por su maud ido, Fernando Novell.	E O G
Don Ricardo Díaz Galvau, Juez de primera instancia de la vil1» de San Antonio y su jurisdicción etc.
Por e«t i mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Venaucio Figueroa, vecino que se dics de Regla, cuyas demás genorales se ignoran, diciéndose además que piraba en !a fine« de D. Federico Aci-ta, para que dentro de nueve dia3 contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por lesiones y tentativa de robo á D. Jo3é Hernández; cierto de que si así lo h'cieré se le administrará justicia y de lo coutrsrio seguirá la causa eu su rebeldía, parándote el m'smo perjuicio que si presante fuere.—San Antonio Juuio 20 de 1880.—Ricardo Diaz GalvaD.—Por su mandado, Matías Gispjrt. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Gabana libro la presente en San Antonio Junio 20 de 1830—Mariis Gispert. E O 6 D. Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera insiaucia del distrito de Belen, de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Fernandez Rivot, natural déla Coruña, vecino de «sta, soltero,, mandadero, de diez y ocho años é hijo de D. Audrósy D.1 Manuela, para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presente eu la Escribanía del actuario para ser notificado del traslado queseleha conferido de la acusación fiscal recaida en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto; eiert« y seguro de que si así lo hiciere sé le administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é iticurso en las penas de la Ley, dándose por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle eu ellos dicha notificación.-Habana Junio 25 de 1880-—R imero.—Por su mandado, Juan H. Vergel.
E Ó 6
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instan-tauci« del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Perez, conocido por Juan de Mata, fio estatura regular, envuelto eu carnes, trigueño, con bozo, «»orno de veint9 y seis años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por rapto, bajo apercibimiento de que «le no comparecer se le declarará en rebeldía y se señalarán los estrados del Juzgado para su representoeion en dicha cuusa.—Habana 2 de Julio de 1830.—A niceto de Palma.—Por su mandado, Manuel Domínguez.
E O 6
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ¡nefanda del distrito del Monserrate de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Parra y Padrón, natural de San Antonio de los Baños, soltero, cigarrero, y de veiute y cuatro años de edad, para que se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por hurto á D. Luciano Kalny, seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran,-r-IJabana Julio 1? de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su Sría., Zacarías Brestne«.	E O 6
Dou Auiceto «le Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito «le Monserrate de esta ciudad.
Por esta mi tei¡pera captada edicto y pregón oito, llamo y emplazo al asiático Ramón López, cuyas generales se ignoran, para que dentro del termino de nuevedlas compa-rezcaen la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la eul-paqite le resulta en la causa que se le sigue por incendio; seguro que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó iocurso en Jas penas de la Ley, y se le darán por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Junio30 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.
E O 6	,
Don Antonio Romero y Torrado, Abogado del Ilustrie eo egio de Madrid,'Comendador de la órden de Isabel la Catóiici y Juez de primera instaucia del distrito de Belen de e»ta capital, etc.
Por este mi s«-guudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. June Hernández y D. Francisco Padton, cuyas generales se iguorau, para que en el término de nuevo dias contados desde la fecha, se presenten en ia cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que les resulta eu la rausa que instruyo por hurto á D. Diego Olazábal; ciertos y teguros de que si así io hicie-reu se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces ó in-oursos .en las penas de la Ley, dándose por bastantes los estrados del Juzgado para’las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana Junio 30 de 1880.—Romero.—Por su mand .do, Juan H. Vergel. £ O 5 Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Escobar, natural y vecino de esta ciudad, de veinte y dos afi03 de edad, soltero y de oficio albañil; para que en el término de nueve «lias contados desd« la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le instruye por hurto cierto y seguro de que 6Í así lo hiciere se le administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Ley. dán lose por bastantes 1 s estrados dei Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana Juuio 19 de 1SS9.—-Romero.—Por su mandado, Juan H. Vergel.	E O 5
Don Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D, Manuel Marinas, natural de Asturias, soltero y de veint« y tres año3, pira que de itro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D.Domingo Batiohs; cierto y seguro que si así lo hiciere se le a Iministrará justicia y de uosó declarará rebelde y con tumaz y por bastante los estrados del Juzeado para los trámites que ocurran.—Habana Junio 30 de 1880.— Bordallo.— Por mandado de su señoría, Luis Blanco.
E O 5
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe do Administración y Juez de primer i instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emolazo á D. Luis Valdé« Colima, natural de Güines, casada, maquinista y di cuarenta años, pira que dentro de nueve dias se presento on el Juzgado, sitoS. Isidro número sesenta y tre3, á fin de que se le pueda hacer nna notificación en la cau «a que se le sigue por lesiones, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó so le declarará rebelde y contumáz y por bastante i03 estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Junio 30 de 1880.—Bordado.—Por mandado desu Sría.. Luis Blanco.	E O 5
Dou Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Com ndador de la órden de Isa-bol la Católica y Juez de primen instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Trojan Méndez, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se pre sente ea la Real circel «ie esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que instruyo por hurto de prendas y otros efectos en el cafó «El Infante;)« cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará, cumplida justicia, ydenó sele declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley, dándose por bastantes losestiados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demis trámites del juicio.—Habana y Juuio 27 de 1880.—Romero.—Por su mandado, Juan H. Vergel.	E O 5
Dou Antonio Romero Torrado, Abogado dei Ilustre colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Beien.
Por esto mi primer edicto ,y pregón, cito, ¡lamo y emplazo á D. Adelino Hernández, natural «le Canaria«, soltero, de veinte y ocho años, veciuo que fue de esta ciudad, y del comercio, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad it descargarse «le la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por lesioues á D. Manuel Barros; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y «le locontrario se le declarará rebelde y contum iz incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estradados del Juzgado para los trámites ulteriores del proc¡dimiento.—Habana 1? de Julio de 1SS0.
—Romero.—Por mandado de su Sría., Joaquín Lañéis.
EOS
D. Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de la órden de Isabel la Católica y Juez de primera instaucia del distrito de Belen.
Por eite mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Aristides E p nosa y Montero y á D. Ma-
la Ley y por bastantes lis eslra lo« del Juzsrado para los trámites ultoriore« del pro ¡e Jimieuto.—Habana 30 de Junio de 18S0.-Romero.—Por mandado «le suSría, Joaquín Linis.	E O 5
D. Federico Galbis y Abella, Juez Municipal y de primera instancia accidental del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Abelardo Martínez y Reboredo natural de Galicia, soltero, aplanchador y de quince año«, para <iue en el término de nueve «lias se presente eu el Juzgado á hacerse cargo del tra-lado que se ie ha conferido en la causa que se le ha seguí lo por estafa, en el concepto de que si no lo hiciere se te declarará rebeid-, y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán los trámites de la causa.—Habana Juuio 30 ds 1881).— Federico G dbis.-Francisco de Castro.	E O 5
jjon Federico Galbis y Abella, Jusz de primera instan-cia interino del distrito ds la Catedral.
Por e«te mi primer edicto, cito, 11 fino y emplazo al pardo Anselmo Arreusuelaó Artensola, cuya« generales se ignoran, para que en el término de nueve dia3 se presente en la c ircel de esta ciudnl á descargarse de la culpa que le resulta en la cau«a que se le sigue por lesiones á la morena Belen Valdés. segura deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de locontrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrado« dei Juzgado, con quiene« se entenderán las notificaciones y demás trámites de lacau«a.—Habana Junio 30 de 18SÓ.-Federico Galbis.—Francisco de Castro
E O
JK.BAX.&TJ3S.
Don Federico Galbis Abella, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuucia al público haberse señalado el dia veinte y nueve del presente mes, á las doce de la mañana para que tenga [efecto en este Juzgado, Empedrado quince, la subastarle la easa calle del Prado número sesenta y cuatro A, (asada eu la canillad de treinta y seis mil quinientos setenta peso3 cuatro cen-lavosoro; advirtiendo que «le esta cantidad se han de entregar al contado doce mil novecientos sesenta y ocho pesos setenta y cinco centavos oro, dejando el resto reconocido en la casi con el interés correspondiente; eu el concepto de que no se alniitiráa proposiciones que no cubran el precio íntegro de !a tisic ion. Que así lo tengo dispuesto en los autos de juris liciion voluntaria promovidos por D.1 Rosa Mad «u de la Guardia y otro para disolver la proin iivis'on tx stenteen dicha oa«a.— Habana Julio cineo de 1889.—Federico 'Galbis.—Fran-eisc > de Castro.	R 7
Don Juau Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace público: Que á consecuencia de la testamentaría de D. Antonio C isanova y Faguudo é incidente de administración, he dispuesto se saquen á remate por el término de diez dias, mil dos-cieotos bocoyes de azúcar y quinientos cincuenta id, de miel, procedente« del ingenio San Antonio del Tanteo, que existen eu I03 almacenes «le los Sre«. Fosvler y C9, de Cien fuegos, sirviendo comotipo de la subasta, y del cnal no podrá bajarse el precio mínimo que á cada clase de fruto señale él Síudico del Colegio de Corredores, bien entend do que los liciladore3 que concurran, presentarán garantía de sus proposiciones que se harán en pliego cerrado, y al pago o i mécalico, cuyo acto de remate se celebrará en Cienfuegos el dia que el J uzgalo de ese puerto design«, pasados los diez dias ántes señalados.-Habana Junio 23 da I880.-Ramo3.—Por mandado de su Sría., J. Miguel Ñuño.	R 7
D, Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del üíSt trito de la Catedral é interino de primera instancia dei mismo.
Por el presento se anuncia al público haberse señalad o el dia veinte y seis ne Julio entrante á las doce de la mañana, para que tenga efecto ol remate do la casa cal e de Peñalver ó San Pedro número ciento do3, tasada en mil cuatrocientos sesenta y un peso ochenta y nueve centavos oro, que tendrá lugar eu este Juzgada, Empedrado quince, ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones «jue no cubran los do« tercios de Ja tasación.—
Q íe así lo he dispuesto eu autos seguidos por D> Concepción Roselt contra Dj Andrea y D. Jum del inisrqo apellido, sobre pesos.—Habana Junio 23 de 18S0.—FoJe-rico Galbis.— Francisco «le Castro.	R ó
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Co egio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez do primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente edicto h igo saber que á consecuencia de los autos seguidos por D. Agustin Fornaguera contra Di Victoria Arocba, en cobro de mil quinientos veinte y cuatro pesos en billetes del Banco Éspafjol, se ha señalado el dia cuatro dei entrante Agosto á la una de su larde y en las puertasdel Juzirado, sito en la calle de la Industria número diez y nueve, para que tenga efecto el remate de la sétima parte de la casa calle de San Ignacio uúmoro ochenta y cuatro, de alto y bajo, retasada dieha sétima parte eu cuatro mil seiscientos cuarenta y dos pesos veinte y cuatro centavos en oro, y además se rematará también el derecho qqe tiene DI Victoria Aro-cha, á cobrar la cantidad de mil ciento noventa pesos que D. José Fernandez del Campo, le tiene asegurada en su casa calle del Aguacate número ciento doce.—Y á fia de que el que quiera rematarlos, ocurra á la Es-cribiuíadel actuario á iatruirse, y al Juzgado el dia designado. —Habana Julio2de 1880.—Romero.—Por mlúdate de su Sría., Juau H. Vergel.	R 6
Don Federico Galbis, Juez sustituto de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á ochocientos noventa y tres sacos de centrífugas «le guarapo y treinta y ocho bocoyes azúcar de miel dei ingen o «Mapas,» existentes en las Tunas de ¡Saneti Spíritus, tisado« ios primeros ásie-te y cuarto reales oro la arroba y cinco y medio reales también oro la arroba de los segundos: los envases á cuarenta centavos de peso oro los primero« y cinco y medio pesos I03 segund s; cuyos azúcares y m el proceden de «a zafra del men donado iugeuio «Mapas,» correspondiente de mil ochocientos setenta y ocho á mil ochocientos setenta y nueve: estáseñalado para lasubas-ta el dia catorce del próximo Julio á tas doce del mismo, en las puertas del Juzgado, sito en la calle del Empedrado número quince; previniéndose á los lidiadores presenten sus proposiciones en pliegos cerrados. Y pata su publicación en fres números de la Gaceta oficial se liora ei presente. —Hab«na y Junio treinta de mil ochocientos ochéatt.—Federico Galbis.—Por D. Agustin Valerio, Francisco de Castro.	R 5
Dou Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, etc.
Hago saber que por providencia del dia veinte y cuatro del que cursa, dictada en I03 autos seguidos por D. Rafael Bohorques contra el Síndico de la quiebra «La Giau Azucarera,» he acordado ejecutar en pública subasta, el ap 'rato de moler y centrífugas del ingenio Echevarría; comouestos de una máquina de moler caña, vertical, sus fabricantes M? Oinc-Mulses, Glasgow, fuerza nominal de treinta y cinco caballos, con su cilindro de cero cuarenta y dos metro« de diámetro y uno veinte y cinco metros de golpe, con su rueda catalina de cinco veinte y ocho metros de diámetro y t rapiche de uno sesenta y seis metros de largo y cero setenta metro« de diámetro, con sus bembas de inyección y de guarapo etc., en diez mil pesos.—El conductor de caña de trein*a metros de largo con su coplin de fusión, cadenas, motora y maderaje, en mi! doscientos pesos.—Otro ídem de bagazo, de «hez y siete metros de largo, con su cadena motora y maderaje, en ochocientos pesos.—Dos calderas de vapor de nueve veinte y eu tro metros de largo por uno treinta y nueve metros de diámetro, con sus llaves y demás piezas accesorias, una de elRs en mal estado, en dos mil seiscientos pesos.—Siete treinta y seis metros de tubería de cobre de cero diez metros de grueso, para el vapor directo, á nueve pesos sesenta y seis pesos veinte y cuatro centavos.—Odio sesenta y cuatro metros de Ídem idem de cero cero cinco metros para alimentar las caldera«, á cineo pesos, cuarenta y tres pe«os veinte centavos.—Cinco diez metros de idem idem de cero cero ocho metros parab tar el agua ds las calderas, áseis;pesos, treinta pesos sesenta eentavos.--Uu piñón en cincuenta pesos.—Tres coronas en doscientos pesos.—Un donlcey de guarapo á la casa de calderas con sus asiento?, en tre«cientos pesos.—Un tanque para recibir el guarapo dsl trapiche de tres treinta y cuatro metros de largo y uno cincuenta y dos metros de aneho en sesenta pesos.—Por veinte y siete ochenta y nueve metros detabeita de hierro fundido de cero trece metro« que sirve para conducir el guarapo frió de Í03 tanques, á tres cincuenta pesos, noventa y siete pesos seseutay un centavos.—Por otra idem id. cobre de cero cero cinco metros de diámetro unidos al anterior en treinta y cuatro pesos noventa centavos.—Por otra idem idem para el vapor del donkey en veinte y siete nesos noventa y dÓ3 centavos.—Una fragua cou su fuelle en mal estado, en veinte pesos.—Un yunque en diez y.-i te pesos.—Cuatro tenazas en cuatro pesos.--Una mandarria en cuatro pesos.—Una tajadera eu un peso. Dos punzones eu un peso.—Cuatro corta-hierros en dos pesos.—Uu banco cou su tornillo en veinte pesos.—Un molinete en cuatrocientos cincuenti pesos.—Un molino de m dz en sesenta y ocho peses. —Seis centrífugas «la Mourgue, con sus poleas do trasmisión —Dos centrífugas do apurar con su«- máquinas, las primeras en dos mil cuatrocientos pesos y las segundasen «lo« mil; pu-diendo instruirse io« que quieran interesarse en la subasta en el oficio del Escribano D. PeJro R. Perez, cuyo remate se celebrará en mi sala dé audiencia, sita en la calle de Cuba número seis, el dia diez y nueve de: entrante mes de Julio á las «loee, siendo de advertir que no se admitirán posturas que no ebran las dos terceras partes del justiprecio.—Habana Junió veinte y ocho de mil ochocientos ochenta.—Diaz Albertini.— Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.	R 5
eenté y 1). Sitttdtl Pete*, qüe por tiste itiédlrt y tórmtfuB de treinta dias se convoque á lás personas que eecónsl-con derecho á do« yeguas abatido liadas, un» de moro azul, cotldortuda, como de seis cuartas; y la otra mora melada, «le seis y media cuartas y ámbtis lastimadas del lomo; á fin «le que dentro de dicho término se presenten á deducirlo en este Juzgado.—Y para su publicación como está dispuesto por tres uúmeros de la Gieeta oficial expido la presente en Jaruco á 28 «le Junio de 1830.—Bruno G. Camero.	C O 7
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al sargento D. José Rodríguez Rumingutla, pan «|ue á las «loce de dia hábil se presente en este Juzgado, sito San Isidro sesenta y tres, á fin de que evat ue uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 30 de 1880.—Y para su publicación libro la presente, fecha ut supra. -Luis Blanco.
C O 7
El Sr4 D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate «le esta ciudad, ha dispuesto se convoque como se verifica por la Gaceta oficial, á las peisouas que conozcan a la parda María Gila Perez, bija de D. Juan Vila y de la morena Andrea Barbón, naturul de Alacranes, soltera, de treinta y «ios años, lavandera, que ha vivido últimamente eu la calle del Agui'a número seis, á fiu de que «¡omparez-can en este Juzgado, calzada de Ja Reiua número cuarenta y ocho, á declarar I03 bienes que tengan noticia qu-pertenezcan á la misma.—Habana dosxie Julio de 1830.—Manuel Domínguez.	C O 7
El 8r. Juez de primera iustancia ha dispuesto se convoque por la Gacsta oficial á D. Manuel Sánchez, á fin de que se presente en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en causa criminal seguida por hurto y quema de varios papeles.—Y para que lo dispuesto tenga electo, libro la presente. —Gütne3 y Julio 1? de 1830. —Ldo. Juan Bautista Diaz.	C O 7
El Sr. D. Anic to de Palma y Lujan, Juez de primera instanoia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto á consecuencia de exhorto del «Je San Cristóbal de la Laguna, en la Isla de Tenerife, en Canarias, librado en causa por robo á D? P..tiicia Gondran y Medina, que por tre« númtros de la Gaceta oficial, se convoque á Di Sebastianay Di Eulogla Hernández y Medina, vecinas de la calle de la Industria, y viudas de D. Federico García y D. Ñ. Moreno respectivamente, para que en el término de quinto dia después del ultimo anunoiose presenten eu esto Juzgado, calzada «lela Reina número cuarenta v ocho, t ara evacuar un acto de justicia.—Habana y Jnnio 28 de 1880.—Fernando Novell.	C O 7
A consecuencia de los autos seguidos por DI Isabel Mantilla y O-Farrill contra D. Mariano Torres, sobre nulidid de una escritura se le confirió traslado á Torres de la información de pobreza que ha promovido la Mantilla por térmiuo legal, el cual le fué notificado por meiio de edictos de los que se inserté uno en los periódicos oficiales. Acusada la rebeldía y pedid i se entiéndan los siguientes trámites con los estrados dei Juzgado, se ha ordenado por el Sr. Juez «le primera
nistancia del distrito «ie la Citedral se cumpla la pres-
ciipcion del artículo doscientos treinta y «los «le la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y con objeto de que tenga efecto libro la presente para publicarse por el Boletín oficial de Ja Provincia y Gaceta oficial.—Habana Julio dos de 1830.—Por Valerio, Francisco de Castro.
C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen ha dispuesto por ante mí, «jue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se eonvoqueá D. Guillermo García López, á fin de que comparezca eu este Juzgado, sito en la calle de la Industria número diez y nueve, á evacuar un acto de justiciaen asunto criminal. —Y pira su cumplimiento libro la presente.—Habana 23 de Junio de 1880.—Joaquin Lañéis.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, ú D. Oándi ’n Zuzarte, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habaua Junio 30 de 1880.—Ldo. Agustin Valerio.	C O G
El Sr. Jui'zde primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, se oonvoque á un tal D. Antonio, dueño de una bodega situada en la calle de San Ignacio esquina á Tenie ite Rey, y su dependiente, para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado á evacuarun acto dejnsticiaen causa criminal.—Habana Junio 30 de 1880,—Zacarías Bresine«.
C O 6
Dou Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia del d.atrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de I03 autos ejecutivos seguidos por D. Rafael Mifíoso y Delgado contra la sociedad de Juau J. Miñón y Compañía, he dispuesto so «lotifique por medio de la Gacela oficial, á ios ejecutados, el auto dictido en nueve de Setiembre úitim >, por el cual se ie previene qije dentro del término de tres días á contar desde el último anuncio, presente los títu-íqs de propie lad del ingenio S«nta Susana y las seis caballerías de terreno, eu el punto titulado las Quimbámbulas, «le la juris Jiucion de Colon, para entregailos para su reoonóoimiento & su rematador D Francisco Miñosa y Oseguera, para su reconocimi nto bajo apercibimiento de otorgarse de oficio ia escritura.—-Ypara que llegue á conocimiento de dicha sociedad ejecutada y le sirva de notificación se libra e! presente.—Habana Junio 21 de 1880.—Ramos.—Por maudado de su Sría., Manuel Barrete.	C	O	6
El Sr. Juez de primera instaucia de esta villa ha dispuesto se convoque por ia Gaceta oficial á D. Nicolás Piuo, á fin de que se presente en este Juzgado a evacuar un acto de justicia en la causa confia D. Manuel Sánchez, por lesiones.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro Ja presente.—Güines y Jimio 24 de 1830.— Ldo. Juan Bautista Dinz.	C	O	6
El Sr. Juez de primera instanc a de esta villa ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á D, José Fernandez para que se presente en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa formada por hurto de una yunta de toros de la propiedad del mencionado Fernandez.—Y paia que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines Junio 27 de 1880.—Ldo. Juau Bauti-ta Diaz.	C	O	6
El Sr. Juez de primera instancia ha dispuesto con esta fecha y por ante mi, que por tres nümerosconsecu-tivosde la Gaceta ofioi «1, se convoque al asiático Anas -tocio Aly, natural de Cautou, vecino que fué de Cabañas, jornalero, y de treinta y siete años, para que dentro de quiuto dia después del último anuncio, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente visada ñor el Sr. Juez.—Guanajay Junio 29 de 18 0.—Antonio Perez.	C	O	5
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito del Corro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D? Juana Valdés Unza, para que dentro de tercero dia se presente en el Juzgaiío, sito !3an Isidro número sesenta y tres, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Junio 30 «le 1880 —Luis Blanco.	C O 5
£1 Sr. Juez de primera instancia del del distrito del Cerro ha dispuesto á virtud de exhorto «iel distrito Sur de Matanzas en causa contra D. Buenaventura G. Galicia, por falsedad, que por este órden y en tres números se convoque á los familiares 6 personas que puedan dar razón del paradero del procssa'do, para que dentro de tercero dia «iel último anuncio, 'comparezcan en este Juzgado .1 declarar cen juramento acerca de su actual residencia.—Habana Junio30 de 1880.—Jo.'é Nicolás de Ortega.	C O 3
El Sr. Juez do primera instancia del distrito déla Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Antonio del Castillo y D. Manual Herrera, para evacuar uuacto de justicia.--Habaua Junio 23 de 1830.—Luis Mazon.
C O 3
llotés «lei Salico tí-Jjáflol, »egliÜ consta púr ol lo* véútario que ee halla de manifiesto en la Secretaría del juzgado.
El m'ércoles 7 del corriente á las cuatro y media da la tarde, se rematarán por esta venduta on la calzada «le Jesús del monte núm. 130, próximo al puente do Agua Dulce, y por disposición del Si. Jefe Económico de la provincia, los efectos que allí existen, pertenecientes á un alambiquo, tasados todos en 88 pesos oon 6?J centavos en moneda de oro, no adm’riéadoso proposiciones que no cubran los dos tercios de tasación, según consta por el expediente de apremio núm. 8G que obra eu nuestio poder.
PARTE ECONOMICA.
AVISO IMPORTANTI«.
Se vondon dos casas en el pueblo del Calabazar, perfectamente siuiades, calle Prinoipal, esquina á la «iel Término; una de «ll^s tiene un tr spatio de 3 solares, sembrado de árboles frutales: en el despacho de la Imprenta del Gobierno, impondrán.
AVISO IMPORTANTE.
. La venta «le la fábrica de abonos titulada COMPAÑIA DE ABONOS DE IBAÑEZ que anuncia en la «Gsce'a» de esta ciudad D. Francisco F. Ibafiez, 110 puede llevarse á efecto por este Sr. sin la intervención del que suscribe, propietario también como socio de esa compañía; por lo cual será nula la que así se realice y dará lugar á reclamaciones ante loa Tribuuales donde y 1 existen p eitos entre loa socios.—Se avisa á los compradores de buena fé á quienes también se hace saber que el que suscriba ha establecido protesta en forma, que ha notificado á 1 baftez oponiéndo o a esa venta.—*. Habana Junio 26 de 1880.—Edgard Oarbonne.
DICCIONARIO
BB US MATERIAS (¡OBTENIDAS P LA
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
SU REGLAMENTO [ INSTIUICQIQN SEGUID 0 DE LOS COMENTÜRIIS..EIIEIOIlItlH

L ARIOS.
POR LOS ABOGADOS DE ESTE COLEGIO
D. Anastasio de Orozco y Arascot, y D. Cárlos Fonts y Sterling.
So admiten suscritores á esta obra en la Impronta del Gobierno, Teniente Rey 23, y en las dependencias de la misma en el intirior de esta isla. —Y se supina á las personas que deseen suscribirse lo participen á la mayor brevedad, pues siendo mucho ol número do pedidos so desea sabor la importancia de los mismos para poderles dar cumplimiento Unico agento de esta obra en la isla ol Sr. D. Angol Paz, callo do Amargura 06, y San Rafael 115.
¡^fp’NOTA.—Los pedidos que se hagan de ejemplares de esta obra vendrán acompañados de su importe en letra ó de una órden para cobrar su valor en esta Capital, advirtiendo que no se servirá ninguno sin este requisito.
PARTE NO OFICIA!.»
HABANA 7 DE JULIO DE 1889.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la R Demarcación, calle de lá Ha baña n? 78; la 2Í, oalle de Jesús María n? 99; la 31, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la oí, calle de Suarez n? 99; la 6¡, calle de Estévez n? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Monte u? 376.
Junta piadosa de MaternidadDiputación de mes: Sras. D? Rosario Ayala de Galvez y D! Con cep cion de la Luz «le Cárdenas.
Junta de Gobierno déla Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputaciou de mes:—Sr. Dr. D. Juan Miguel Herrera.
Teniendo entendido que por algunos se tona a mi apellido para contraer deudas ó compromisos declaro p^r este medio no haber autorizado á nin guna persona de ia ciase y condición que fuere, pa ca ese acto, ni responderé á contrato do ninguna especi“, que no haya si io celebrado por mi; perro nalmente y bajo mi firma.
Habana 29 de Junio do 1880.—Antonio de Ojt da y Enrique Crespo.
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURIO Y CP.
SOCXB9ABXIS V SMiRBSAB.
COMPAÑIA DE ALMACENES
DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO-
Balance del 30 de Jnnio de 1880.
ACTIVO.
Caja: en efectivo.........
Cartera: j Documentos de I á 6
En acciones.............,.
Cuentas al cobro........ ...
Valores corrientes de 1879... Ferro-carril Bahía, c[. Rt cau-
dacion..................
Idem hipoteca.............
Valores eliminados en 1879.
Propiedades..............
Seguros de ñutos, etc....
Gastos generales.........
Contribuciones..........
PASIVO.
Capllal......
quido ......................
Idem idem por liquidar.*....
—Obligaciones á la vista:—
(mentas corrientes............
Dividendos por pagar..........
( .'uentas por liquidar........
cion....................
—Obligaciones á plazo.
Depósito con interés......
Productos............
ORO.		Billetes.	
8 407213	56	$1141612	34
84793	24	748829	“I
205486	671	195	
3768	21		
20844	14	9860.!	12
62J09	15	72751	05
500000			
122872	40	761597	77
3000000			
27023	78		
48874	93	65488	17
3933	31		
$4487154	39	$2887077¡26	
ORO.		Billetes.	
$3000000	...	1	
144772	63	740029	61
622872 40		$ 761597	77
538785I0G		1306264	87
........		33178	|39
?6819	22		*		
10899	72	10916	1 21
133005	36	35090	41
$4487154	39	$2887077	2tí
El Director,
A. G. Bustamante.
Nota.—Existencia de azúcares en los Almacenes de Regla, 62774 cajas, 15046 sacos y 30045 bocoyes.
Banco Industrial.
La Junta Directiva de esta Compafiía en sesión celebrada ayer ha eC. rdado que de las ntilidudes líquidas o’ teñid is en el primer semestre del cor« ionte año, hecha la deducción que pora el fondo de reserva previenen los Estatutos y las demás que se han «rcido convenientes, se reparta á los Sres. accionistas un dividendo de tres por ciento on oro sobre el capital social. Se avisa á los indicados Sre?. que dee-«1 j el dia 7 del mes actual podrán percibir en las oficinas de este Banoo, calle de la Amargura n? 3, lo que respectivamente ¡es toque en la expresada distribución.
Habana 1.® de Julio de 1880.—Pedro González Llórente, Secretario.
Compañía Española del Alumbrado de Gas.
Secretaría.
La Sra. D? Meroedes Muñe* y Diaz, se ha presentado participando á la Presidencia el extravío del certificado número 46 de diez aooiones, números 1259 al 1268, que 1 aprésente «o esta Compañía y solicitando se lo provea de nuevo certificado.
Lo que se anuncia por este medio durante quince días á fin de que si alguua persona se consi hr.t con derecho á dichas ac «iones ocurra á manifestarlo, en ia inteligencia de que tra«currido el término de este anuncio sin que se haya hecho reclamacon alguna, se proeeJeráé expedir el nuevo certificado que so solicita, quedando el primitivo nulo y de ningún valor.
Habana 5 do Julio de I880.--Por el Secretario.— El D.rector, Enriq e Pascual.
««INVOCATORIA*.
El juéves quince del corriente á las 12 del dia, se rematarán por esta venduta en las puerlas del Juz ado municipal de la Catedral, sito en la callo del Empedrado núm. 15, y por disposición dpi Sr.
Juez del mismo y á consecuencia de la dem nda
.araras, cuyas genera es se ignoran, puraque en el El Sr. D. Francisco Noval v Maití, Juez «le pr.rne-	w« Cuha nñm úfi	„
lérmin«) de nueve diasse presemeli en la cárcel de esta ra instancia «le crie partido judicial, por ante mí ha I 0 I1,® de VU , nura-ea ñoade pueden verlos y d iKiiKi a íifiMDíi.rpfjirsP! rl« 1« n.nlnti mm 1 «Aaiiifo i.» i /iioTviantn nn ________________ _ _ „ i ..j. _ j „ i....ir., n _	t-v t t¿ i optati retásanos en /,()H nesns non .-in oon t. avo a «n Kí_
verbtl de désabuoio promovida por D. Agustio Sia-veúra contra P. Angel Dacarrete, las maderas y otros efectos que se encuentran depositados en la
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito,! ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la [dispuesto en causa por hurto de dos caballos de D. Vi- ¡eellÍQ retasados on 208 pesos con 35 centavos en bi-
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos db la Habana.
D. Bsnito Dávila y D. Matías Jeisua ban participado el extraví > de les certificados do depósito ex* pedidos cou el núm. 44779 á favor del primero y 49772 á favor del segundo; y habiendo solioitiido se les provea de duplicsdo, se publica per esto medio durante 15 dias, á fiu de que 31 alguna otra persona se considera con derocho á dichos depósitos com ra á manifestarlo; eu la ¡nte'igencia de qn : si ¡¡entro del término de este anuncio no se presento redamación, so procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando eD ®'i0 oaK° 1°8 certificados primitivos, nulos y de ningún valor.
Habana Junio 15 de 1880.— El Secretario, Ma-nifel de Jesús Vence.
Imp. DW« gobierno y capitanía general por s. h
i