GACETA
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 297.
Juéves 16 de Diciembre de 1880.-San Valentin y santa Adela yg. y rnr—Circular en Jesus del Monte-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
G0B1ER.VO GE.VEÍÜL DE LA ISLA DE CDM ,
SECRETARIA.
Politica.— Vice-Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 17 de Noviembre último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—S. M. al Rey (q. D. g.) ha.te* nido á bien aprobar el nombramiento de Provi' sor y Vicario general de la Diócesis de esa ciudad de la Habana, que su Prelado ha hecho en favor del Presbítero y Dr. D. Andrés Urreta y Lardizábal, por fallecimiento del que lo era antes, ü. Manuel Martin Piernaudez ”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 9 del actual, so publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Diciembro de 1880.
Joaquín Carbonell.
Política.—Asun tos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 13 de Noviembre último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la Promotoría Fiscal del Juzgado de primera instancia de Sancti-Spíritus, tie entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por cesantía de D. Benito López y Robles, que lo desempeñaba, S. M. el Rey (d. D. g.) ha finido á bien nombrar á D. Ernesto Gavaldá é Inda, Abogado de los Tribunales de la Nación.”
: Y acordado por S. E. su cumplimiento en en 9 del corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Noviombre de 1880.
Joaquín Carbonill.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 12 de Noviembre último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden sigüieute:
“Excmo, Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ba servido autorizar á D. Gonzalo de Montalvan y Mazo, Magistrado de la Audiencia do la Habana, para permauerer en la Península, basta el 30 de Diciembre próximo venidero.”
Y	acordado’por S. E. el cumplimiento de la preiuserta Real órden en 9 del actual, se publica on la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Noviembre de 1880.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con techa 18 de Noviembre último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el decreto siguiente:—Para la plaza de Magistrado de la Audiencia de Puerto-Príncipe, vacante por pase ó otro destino de D. Antonio Corzo y Barrera, que la desempeñaba, Vengo en nombrará D. Miguel de Comesaña y Vallejo, Teniente Fiscal de la Audiencia do la Habana.—Dado en Palacio á 18 de Noviembre de 1880.—Alfonso.—El Ministro do Ultramar, Cayetano Sánchez Bustillo.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 9 del actual, so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Diciombre de 1880.
Joaquín Carbonell.
tercero si se prueba ante los Tribunales establecidos no ser ciertos los datos con que se ha obtenido.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Diciembre de 1880.
Joaquín Carbonell.
Sección de Po ática.—Asuntos Generales.
Por ol Ministerio do Ultramar, y bajo el número 1803, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar, en 4 del actúa1, lo siguiente:—El Sr. Ministro Plenipotenciario de S. M. eu el Haya, en despacho minero 88, de 8 de Octubre liltimo, dice á este Ministerio lo que sigue:—Adjunto tengo la honra de incluir á V. E. para el uso que le parezca conveniente 'A-pía de una nota que me lia dirijido este Sr. Ministro de Negocios Extranjeros, participándome la resolución tontada por su colega de las Colonias, con respecto á los papeles quo suelen dejar los militares muertos durante su servicio en el Ejército de las Indias Neerlandesas.—De Real órdpn comunicada por el Sr. Ministro de Estado, lo traslado á V. E. para su conocimiento y fines oportunos, con inclusión de copia traducida del docnmeuto que ae cita.—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. con inclueiou de còpia del documento qne se cita, para que se sirea anunciarlo al público para su conocimiento.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 16 de Noviembre de 1880.—El Subsecretario, Ramon de Armas y Saenz.”
Y acordado por S. E. con fecha 9 del actual el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su órden se publica eu la Gaceta para gouoral conocimiento.
Habana 13 Je Diciembre de 1880.
El Secretario del Gobierno Genera1.
Joaquín C'rbonell •
Còpia que se cita.
“Ministerio de Ultramar.—Copia.—El Haya 2 de Octubre de 1880.—Sr. Marqués: —Como Y. E. no debo ignorar, os frecuente que entre las sucesiones de militares del Ejército de las Indias Neerlandesas, cuya entrega se hace en virtud de un arreglo hecho h’ce tiempo entre nuestros dos Gobiernos a la Legación de S. M. el Rey de España, se encuentran papeles de. familia ú otros documentos pertenecientes á los militares en cuestión.—El número creciente de estos documentos que en muchas ocasiones quedan en suspenso, acumu’ándose en los archivos del Departamento de las Colonias, lia obligado á mi colega á temar la. resolución de hacer destruir enei porvenir los documentes de q te se trata, cuando no hayan sido' reclamados por los derecho-habientes en un período de treinta años, contando desde el fallecimiento de aquel en cuya sucesión se hubiesen encontrado.—Teniendo la honra de informarle de la medida de órden que ha creído deber tomar el Barón de Goslitein y logando á V. E. haga el uso que crea convenien'e de la presente comunicación.—Aprovecho, etc.— Firmado de Lyndeu de Saudembuy.—Está conforme.—Es còpia.—El Subsecretario, Armas y Saenz.—Hay una rúbrica.—Es còpia.—El Secretario del Gobierno Geuera1, Carbonell.”
I
! ñas que dest en hacer propo-ieif ne« para que las efec-¡ lúen con la debita antclao'on al día de la cubaati y j con estricta sujeción al modelo quo á continuación so ex prisa.
Afimisrro so haco sabor que en el citado «íespa-¡elio.se faoiliiarán cuantos antecedentes y explicacic-n s se so icHib, estando además expuesto el pliego j do condición« s que ha do rrjir en la subasta.
Habana 11 do Diciembro de 1880.—El Comisa-no de Guerra Inspector, Mariano Usera.
SEGUNDA SECCION.
Modelo do propoiicioi.
D. N..... N.... vecino de.... domiciliado on
til calle y número, so comprometo alquilar al Estado dos botes « e finad« s at servicio de les fuertes de San Fernando d B «hía-Honda y S .n E'ías del M »rio! á lo« precios |Uo marra «1 pliego do cor d'Cionoc (ó con el taijt.i por cieato d rebaja), estando además cor-formo con o iüa« las condiciones del referido p iago do quo se lia enterado minuc:o',amento
Fechi y firma del propooonle.
Contaduría General de Hacienda.
Junta para la amortización de Bonos del Tesoro.
Reunida eu el día de hoy en el despacho del Sr. Contador General de Hacienda, y bajo su Presidenta, la Junta preparatoria de que habla la regla tercera de las acordadas por el Excmo. Sr. Gobernador General para el cumplimiento de la Real órden de 25 do Agosto, sobre amor'izacion de Bonos creados por Decreto de 9 de Agosto de 1872, y para los efectos prevenidos en la primera de dichas reglas, publicadas en la Gaceta del domingo 5 del actual, lia resuelto fijar las horas de 12 á 2 de la tarde, desde el dia 16 del corriente, y dias hábiles, en esta Contadnría General de Hacienda, sin perjuicio de ampliar dichas horas para conveniencia del público, si el servicio lo exigiese.
Lo que se hace saber por este medio para conocimiento de los interesado?.
Habana 14 de Diciembre de 1880.—El Contador general Presidente, José J. Bolívar.
SECRETARIA.
T. núm. 7.—F. 357.—Negociado de compulsas,
D9 Catalina Jimenez, viuda de D. Nicolás de Cárdenas, Jefe de Negociado que fué de esta Contaduría General, ó persona que le represente, se servirá presentarse en la misma, eu <3¡n liábil. para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 4 de Diciembre de 1880.-J. J. Bolívar.
R.-núrn. 39 —f? 513.
D9 Vicenta M9 Rodriguez Pardo, huérfana, de D. Antonio Rodriguez Pardo, Catedrática que fué de la Escuela de Náutica de esta ciudad, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana l.° de Diciembre de 1880.—7. J. Bolívar.
Por el Miuisterio de Ultramar se comunica con fecha 18 de Noviembre último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expe 1 ir con e.-ta fecha el decreto siguiente:—Para la plaza de Teniente Fiscal de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Miguel de Comesaña y Vallejo, que lo desempeñaba, Vengo eu nombrar á D. Antonio Corzo y Barrera, Magistrado de la Aud’cn-cit de Puerto-Príncipe.—Dado on Palacio á 18 de Noviembre de 1889.—Alfonso.—El Miuistro de Ultramar, Cayetano Sanchez Bustillo.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 9 del actual, se publica en la Gaceta para geueral conocimiento.
Habana 11 de Diciombre de 1880.
Joaquín Carbonell
Sección de Fomento.—Libertos.
Sabedor este Gobierno de que hay quienes, fundándose en lo dispuesto por el art. 11 del Reglamento de 8 do Mayo, para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero último, creen que los patrocinados necesitan ser representados por el Síndico vocal de la respectiva Junta de Patronato áun para establecer los recursos previstos por los artículos 6.° y 9.° del citado Reglamento, sin advertir los que tal creencia abrigan la anomalía de que el Síndico que quizás votó eri el seno de la Jlinta contra la pretensión de un patrocinado, por considerarla injusta, tenga que apoyar luego esa misma pretensión, el Excelentísimo Sr. Gobernador General se ha servido disponer se publique por medio de la Gaceta que la intervención de los aludidos Síndicos, como re j presentantes de los indicados libertos, es necesaria cuando estos ejerciten on cualquier Tribunal dere-j olios «pie estén en oposición con los «le sus patronos, pero no cuando se trate de los expresados recursos, puramente reglamentarios, para entablar los cuales tienen los patrocinados personalidad suficiente.
Habana 10 de Diciembre de 18 0.
Joaquín Cnrbondl.
¡LAR.------núm. 30.—fij 510.
Da Clotilde de Ramón, huérfana de D. Jo é de Ramón y Carbonell, primer Teniente que fué de Carabineros de esta Isla, ó persona que le represen e, se servirá presentarse en esta Contaduiía General en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana l.° de Diciembre de 1880.—J. J. Bolívar.
L—núm. 16— f? 362. .
Los huérfanos de D. José Lainer, Oficial lo que fué de la Tesorería de la Renta de Loterías, ó persona que les represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarles de un asunto que le concierne.
Habana 2 de Diciembre de 1880.—J. J. Bolívar.
Núm. 123.—f? 52.
Da Ven neis García, viuda de D. José Gómez y Guzman, Oficial quinto que fué de la Administración de Correos de Sagua la Grande, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 30 de Noviembre de 1880,-J. J. Bolívar.
318—fo 109.
D Juan Dalm ses y Vallé?, Carabinero que fué del suprimido Cuerpo «le esta Isla,ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría en dia hábil, para enterarle do un asunto que le concierne.
Habana 2 «le Diciembre de 1880.—J. J. Bolívar.
Por el Ministerio «le Ultramar so comunica CQn fecha 17 de Noviembre último al Excmo.
~Sr. Gobernador General, la Real órdeu siguiente:
“Excmo. Sr.;—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Joeé Freigero Vidal, Abogado Fiscal que ba sido de la Audiencia de la Habana, y boy cesante, en solicitud de jubilación, y re ultando que excede de los sesenta años cíe edad y cuenta más de veinte de servicios al Estado, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 105 del Real decreto, Reglamento orgánico délas Carreras Civiles de Ultramar, do 3 de Junio de 1866, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido conceder á dicho Sr. Freigero Vidal la jubilación que solicita.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órdon en 9 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Diciembre de 1880.
Joaquín Carbonell.
Fomento.
Encontrándose arreglados á las dispotieio-.	^ .	, ,
nes vigentes los documentos que se acompañan ; Inspección a á la instancia promovida al Excmo. Sr. Goberna- | dor General, por D. Pedro Guicbard, en solicitud de cédula de privilegio por cinco años para ún procedimiento de su invención para el curtido de pieles, S. E., de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, ha tenido Por conveniente acordar se expida al interesado R correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, eu inteligencia de
„ ¿o nnUntiiío ain T»erinirtln llfl
Habiendo hecho presente al Fxcmo. Sr. Gobernador General el Síndico del Colegio de Corredores do esta capital, que no sieudo conocidos on este mercado los valores quo se cotizan en las Boleas «le Madrid y Barcelona, no era posible que pudiera constituirse con ellos las fianzas de los Colegiales que previene la Real ordeu de 18 do Octubre último, S. E. ba tenido por conveniente disponer que las m ncionadas fianzas puedan pre-tarse en acciones del Banco Español de de esta capital, en la propia forma y condiciones con que las admite la Dirección General de Hu-cienda para los funcionarios públicos; haciendo extensiva es'a disposición á todos los que desem-! peñen dichos cargos en las demás plazas comerciales «Je la isla.
Habana 7 de Diciembre de 1880.
Joaquín Carbonell.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Nnni. 28.—f? 262.
Da Ana Gaspar, viuda «le D. Manuel Mediavilla, Tesorero que filé de la Administración General de | Rentas «le esta Capital, ó persona que le represente, se 'servirá presentarse en esta Contaduría General en dii hábil, para enterarle de un asunt > que le concierne. Habana 2 de Dic embre de 1880.-J. J. Bolívar.
Material de Frnbarcacioncs Menores.—Anuncio.
N. 243.—fg 104.
Los Sres. D. Celedonio Bahillo, D. Cárlos C. de Baeza, D. Joaquin Betancourt, D. Benigno Fernandez, D. Francisco de Paula Fernandez y D. Joaquin Delgado y Puga, sus apoderados ó herederos de los que hubieren fallecido, deberán presentarse en esta Contaduría General, en dia y hora hábiles, á recojer docu-¡ mentos que les interesan.
Habana 30 de Noviembre de 1880.-J. J. Bolívar
M.—Número 72.—F.° 410.
Doña Dolores Tores, viuda do D. Ramón 1 Martínez de Piuüloe, Administradar do Rentas quo fué de Güines, ó persona que lo represente, se servirá presentarse eu esta Contaduría Gene-I ral en dia hábil p,»ra enterarle de un asunto quo ! le concierne.
Habana 10 de Diciembre de 1830.—J. J.
j Bolívar.
Debiendo verificarse el di i 31 «le Diciembro á las doce del mismo, y on el despacho del S'. Comisario de Guerra IaspeJor, sito en la Maestranza de Artillería una nueva subasta por no haberlo prosentado piopositoras para la anunciada el quince de Noviembre último para contratar el alqui’er por dos aflo« de dos totes destinados á las bahías de S*d Fernando do Bahía-Honda y Sin Elias del MarieJ, «o convoca nara una segunda licitación á las perso-
P.—Núm. 64. -F? 48.
Los huérfanos da D. Juan Plnit, Catedrático jque fué do esta Universidad, ó persona que les represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General eu dia hábil para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 9 de Diciembre de 1880.—J. J. Bo-
ívar.
rito quo en él sobrevenga, y lo deberá reponerá medida que vaya suministrando, bien ontondido quo si trascurrido el plazo que se le señala parT eonstituir-I lo no lo ef'cluar-*, procederá la Marina á adquirirlo por administración por cuenta del contralista y del j rismo modo oou los pedidos que de«are de suministrar; siendo do cuenta de éste la diferencia de mayores precios que pueda haber. Si no so encontrasen i;n la plaza lo i peuidos dejados de entregar, inourri-Acordado por la Junta Econórn ca de' Aposta- en jas panas siguientes: á !a primara falta, malta dero, se saqu» á púbiira licitación el suministi o de da| jq p,o ¡ ^ |a segunda, el 50 p.§, y á la tercera, ga leta, pan fresco, harina y sacos de honiquen que J 80 declarará en suspjnso el contrato y s» procederá puedan noca, itar los cuques y domás atenciones de á formar el expediente de rescisión, perdiendo en Marina en la provinca do Ctenfuego?, durante un BU consecuencia la fianza consti'uiia, la que quei , sujeción al pliega do condiciones ¡ a e--------------------i -..	.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
año, con estricta sujeción al pliego do condiciones que se inserta á continuación, ha dispuesto el S". Ordenador dsl Aposta lero, que el expresado acto tenga lugar en esta Capital ante la mencionada Junta á las 12 dfi dia 24 de Enero pvóxuco y á 'a propia hora y dia en la que ha do constituirse en la expresada provincia ante el Sr. Comaniante de Marina.
Lo quo fie órden de S. S. se anuncia al público para que llegue á conocimierto de los que d- seen intcrasar30 eu el citado acto.
Habana 13 de Diciembro de 1880.—Ramón M. Jiménez.
Pliego do condiciones bajo hs cuales se saca á pública lictadon ol suministro de galleta, pian fresco, harina y sacos de heniquen que necesiten por el término do un año los buques y atenuó íes do Marina do la provincia do Cieníaego?.
Condiciones csp c’alcs.
1.50 El tumiaV.ro abraza los articules quo se expr sarán á coDt nuaoio i con los precios tipos que ban de servir para la sutast
IV Os.
21
40
Galleta ó bizcochos de 1¡} ...kilogr mo>.
Pan fresco..........................i tero.
Harina, de trigo de 1? ............Ídem.
Sacos de heniquon...............«4 ofinto.
2. 9 La gal'eta seiá do | rimera calidad do embarque, confeccionada con harina de trigo fresca, de primera califa I, libre «le moyuelo úotris materias extrañas, debiendo con'ar cuandc menos veinte dias de oreo, ol grado de cochura necearlo para ol uso alimant'cio, fácil masticación y bu «na ccn«ervccion en i añolcs, corton¡en«lo c ida una «1 prs > do ciento quince gramos «pro .imv(aminte y además d3 la marea que adopto el fabric nto, cuatro agujeros pequeñas on «1 centre, «pío lando obligado á ol: borarl i con ¡a anticpicion rtf riJa de Ve uto dias al do su embarque.
Et pan frasco so-á ambim do buena cuidad del llamado de airua, peifíHdaménto amasado y bien cc-ei lo y on piez s do tmc'ento« cuarenta y cinco gramos ó do fei«cientos noventa, s gun sa asigne por et Orde mdrr «1j pagos do la provincia, conf c donado c)n hacina fresca de trigo do primera clise y sin mezcla da niugnua otra temía ó cuerpo extraño, ni contar porci n a'guna de salvado ó moyuo'o.
Li harina será asimismo fresca yja que produzcan los trigos de p ¡mera calidad, bien limpia, pura y sin mezcla da ninguna o’r i semilla ó
, . . t_queda-
rá á favor do la Hacienda conforme la Rsal órden d> 10 de E loro de 1877 y quedando autorizada la Marina para reguir adquiriéndolos por administración por cuenta y riesgo del contratista, así como también de haocilo responsable de los demás perjuicios que resulten al servicio duiante ol tiempo quo resto de duración del cont'a'-o.
10.	De la total entreg i de cada pedí 'o formará guia de remisión por duplicado y reoojerá el reojo ó torut:-guia ou uno de dichos ejemplares, formados po«- ol Maestro del buquo ó intervenido por el Contador respectivo, debiendo entregarlo bajo carpeta de resumen on fin de cada mes al Ordenador do li provincia para quo d:cho Jefe disponga la expedición de los libramientos que lo serán entre gados á los quince dias do rendir la cuenta de los suministros veritioado«.
11.	El pago de los suministros quo justifiquo el coni'atlsta, se verificará por bbramientos que percibirá en .metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la líab; na oon pre-encia de la cuenta mensual que debe presentar del importo do as entregas que vorifiquo dentro de] mismo mos, acompañando como justificante las torna-guias r6S-piotivas.
12.	Si por cireundsucias extraordinarias so necesitasen acopios superiore« al repuesto mareado, se avisaiá opoitunamente al contratista, quien estará obligado á adquirirlo on ol término de cuarenta dias, á menos quo por causas insuperables debidamente just'ficadtis aoredite !a imposibilidad ó necesidad de mayor plazo que deberá manifestar con tiempo jara la resolución quo convenga adoptar. Si dospucs de hecho el aoopio extraordinario no llegase el case do emplearlo enM plazo quo se señala se di >tr birirá desde lusgo on los buques de la provincia la diferencia que hay entro el d«’pósito do que so trata en la c ondicion novena y el total del repuesto que so hubieso prevenido.
13.	Des meses áutes de finalizar el contrato y no re3ib;eado órdan on contrario podrá el contratista ir consumiendo el repuesto «in roponcrlo, aunquo no por esto se eximirá de 'faoi! tar cuanta galleta, pan fresco y harina so io pula para consumo repuest' s ordinarios; poro á la terminación do compromiso lo serán admitidas las existencias resulten dol depósito.
14.	El repuesto -deberá hallarse establecido en almacén ó rlmacencs que estén dentro do un mismo edifioio ó sus locales contiguos, á fin de que las operaciones da en'rcga á los buques y la vigilancia ó inspeco'on que deban ojeroer los funcionarios á qtrenes < ompete se verifique con la mayor rctivi-dad. E tos almacenes tandrsn la capaoidad suficiente no sólo para.el repupst > sino para quo lus opora-
y
su
quo
,	-	,	«	. cuerpo ex .	^ reconocimiento puedan prJc'ácarso con el
ír.ño, con exclusion Umb en iji sa v ido y moyuelo I ^ho ,0 órdflu convenientes.
y cuyo cernid » se h lya verificada por e ' 7-0 4	‘	15.’ La Administración de Marina so compro-
mènes tonga cuarmti hilos o a ara res poi < " moto ¿ nt adquirir galleta do primera calidad para dro de veinte y iros m,¡.metros do lado; I..s barr .le |	JJ f,eseo y harina>ra el suministro
para su envase serán do la cavidai den»	{aí>r I que queda expresado, por distintos medios de los
kilóg'arao', al roénosquo por la eonvomoncia al ser-1 9110.4U,UU“	» v
vicio d’sporga el Onlenader so ve itiquo la entrega en sacos; pero en uno y otro «aso el va'or «l'ol envase se comido'ará en el de la harina,
Li~s sacos de hen quen bien construidos y sin rotura algiua, do un metro -quiñi»ritos cincuenta milímetros do largo y ee'.fc'eotos tro'nta y uno de anch"1.
Obl g ici »oes y g irar tí is paca ol cumplimiento contrato.
d »1
3. p asantista uo entregará artícu o alguno de los quo compren lo e« a eootruta, sin p ov dene a previa del Ordenador de pagos «le la provincia á
extipulados en <s'o eoLtralo, exo« ptuándoso los ar-iLul is correspondentes á raciones en motálioo para individuos que la di frotan con arreglo á lo prescrito por e! Supremo Gobierno sin que per esto ee entienda que la Marina renuncia al derecho ó faoul-t'ad de intro luc r las alteraciones que estime convenientes ou esta pi't«*, aeí como on ia calidad y cantidad do los géneros que deben constituir la ración de las dotaciones do los buques y demás quo la d's-frutan en tierra.
16.	L i duración de oste contrato ssrá de un año y empezará a regir desde que te haga ei primer podido.*
17.	Cuso de fallecar el contratista ha de cé-
ñon ti ouaoion del psdid > del Maestre dal buque ó rrer y entenderse a contmuiomn del suminutro i;or defiino intervenido por el Coata lor respectivo. cuenta do sus he e teros- y albaceas tes amenta,ios JV tbuaol reconocí mi caí o d > la galleta, pan 1 durante los tees meses siguientes al faltrc'm.onto, fresco y harina que ha de prece ler al ario 'e su en- si no terminóse antes e1 emirato, y mediando mayor tresa po' ol conriatbta, procederán tos peritos nom- ph*o, podran continuar el suministro f, as, les con-h a W efecto cu los términos que dete minan 1 -s viniese, poro en cas » contrar o y previa la man «s-ar ¡culos 17 18 y 19 del tratado 69, ,í,ulo 39 do las tadon que deberán hacerMesde luego seroscnd.ra Ordenanza« generales de la Arma la.	¡ dicho contrato trascorrido ol Lempo indicado.
9 - Si en ol acto «loi reconocimiont > so desechase la galleta, pvn fresco, h i ina ó envases, por defectos de e'ab »radon ó c ili.‘a *, no conf > mandóse el asentista cm ¡a declaration qu » lucieran lo« funcionan >s nombrad js al ef»«t», el Ord mador do pa
18. 8e tija como garantía provisional para tomar parte on la lie t-icicn la cantidad de ciento ochenta y einco pesos ero que fe irnj ondrán on la Tesorería Central ó Depositaría de Hacienda respectivamente, y la fianza jara responder ál cumpl;-
gos do la provinola dispondrá un argani > r »c »noci- munto d »1 c intrato será do dosciontcs ochenta y
1	...i: ... T . I . .... .	. 1	I ..i ». i/, nauna an i .mal ir ili). il a ti ar.nni ¡1«: J. ... 3 
miento, eu 11 iuteligen ii de que el asentista ha do sujetarse al resultado do este y r tirará des’e luego lo sin almacenos l»s artículos desecha loe.
6. 9 Quedará ob'igado ol contratista á entre-gar sin demora cuantos gén «ros se le pilan de lo« expresados en la condición l1.1, no excediendo del repuesto que se detirminará c»n dest'no á los buques de guerra ó trasportes deFE-tta/fo sur'.os on el puerto Cipitil do la provincia, así c.imo jura los individu s <19 mar y tierra que re trasportou en lo«' mismos buques ó en los raereantss listado« a!
cinco pesos en igual moneda y constituido en deposito como queda expresado.
19. La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Aj'ostadero y la de la provincia do Ciénfuegos el dia y hora que prèviamente so anun-ci >; ent«*n liándose que r nuncian el derecho á la puja los li fiadores qu» abandonen el local erando sea ú'iioa la subasta. Si estando presente» los licitudori s so nrgusen á mejotar fu retpectiva proposición, i in-posibilitando de este modo la puja era1, se adjudica-', inteDoO rá el servicio por el ótden referènte de mimo,ación . M •	....	j do los pliegos do preposi« imes iguales quá dóo lu-
P°r 7 p Lo«' pe ü io.s-ú.órdenes para ol , „ministro 1 gsr al eonfiio'.o y las rebajas, que so h igan on las do Daii f esco se dirijiráu al oonlrafis'a con dxte hó'- ¡ proposiciones y puedan tener efecto en la licitación ras cuando menos dUnlifipacicn á la qúo s» derig-- orfi, so expresarán por un tante p ,r cento de, los ne para su enLega y do no resultar admisible o su- '	E serán extenstvos a to ics e los
mlnri rabh, segín*rooonoolmi r.to de ordenanza,' '• 20 S»raa d» coorti del rema-ante todos loa auofarà obli «ado á repone.lo con el do la clase con- g-elos de: expediento de lambiste quo con arreglo veniente ú oirá superior antes do la h ra del |nmi- á lo dispuesto en R»al orde de 6 de Octub 9 de uistro tD no lecerlo asi lo adquirirá inrao liatamen- 1866 son los s-gu.eatof:	‘ . '	‘ *
te ¿ Admi fi «traci >n por cu mía del contrariata, in- 1. * . Los que se causen en la pub ten non dé cúrrio-do esto además on la muri do la cuarta pa - los anuncios y j.ltegos de condtc.ones en los ,,snodile del va'or do las ,aciones quo iuibiero nejado de eos oficia of.	-
r	2.p Lrs quo correspondan según aranool- a loa
buminmra^ ^ har¡Daí ddba suininistrar ol asm- E«cr baro» por la asistencia y redacción del acta del lista como también la« que empleo en confeccionar remate usi como por ol otoigamientó y copia origi-fa galleta V pan fresco, serán de una ursina clase y según'se exij s en ''a condici »« 19, co debiendo « star | amasada la galleta y pan f«e«cc» con a «ua d » mar ó pozo insalubre; en la inteligencia da que si por ofec-io de queja resultase probado el abusa quo pudiera cometerse en punto tan importante para la salud de las tripulac'one«, sin po' jaicio de cues'rio de la j>artiia adufiorada, multa de su importe,
ral do la tv i«ma. 3. p L's de
la
imprcs;on de veinte y cinco ejemjdares de driha esoritura que ha de entregar ol asentista para uso de Ir a ofiemss.	. •	,
21. L« escritura del contra’o deberá "sólo contener el pli/go de condiciones, la nota do loa víveres la pérdida á ao- que han do cona ituir el repuesto según la condición se le im -ondrá la: 99, las fechas del periódico oficial en que fe haya in-¡ seriado el pliegr> de o< ndicicnos y el toatipionio del os» Deberá tonorcons antement» la oxisten- acta del remate y del documento q ie justifiquo el
ola de galleta propore'oaada al consumo diario y re-¡depósito o garantía, ex'glda y la obligación del
nacsto ra lo« buques y domás atenciones de Mari-! asentista j»aru cumplir lo e-tipulado.	, .
na do la expresada provine! ', Co s-rvunio siempre	22. • Los ejemplares de la escritura se imp'.im,-
en depósito cuatro rail seiscientos küógrara s de os- rae sin int.fvención a gma do la Administra«™« te artícu'o y mil quinientos de barina, más cincuen* '1'1	1' “
ta »anos do heniquen, cuyo,r«puesto ht de quedar constitoido á los cuarenta días do hiber erapízado
dcb'end» el assnt s a presentarlos salvados ya'les ei«roros do imprenta oui la correspondiente fé de eri atas, on la intobg meia de quo során devvielt»» los
ol suministro, siendo do tu cuenta cualquier dernó- que carrzean do e^t» requisito.