


«sswsusssb
li—iiM in
4tl)I.\T4 SW'CIOX.
AOTOa.
I).
lu ti) Francisco Ramos, Juez de primera instancia tiel distrito de Guadalupe y ilesino de los ile est i
l'or til praseute edicto, hago sib?r fine en los ejeeu-1 i voi segui ios por 1). Ignacio de lruré contra I>. José A'¿("ino Tarrudes, en cobro de peso*, se libró nn man ■ lo niento de ojee rcion que copiado fi la letra dice: —«D. ,|ua.i Francisco Ramos, Juez de primera instancia del dí-frlt.o de Guadalupe y decano de los de esta capital.— Cua'q deride los aguaciles de este Juzgado, asistido del prca 'ole Kserib ino d otro pie dé fé; requerirá ti I». José Antonio Tarrades, para q re en el acto ai) >ue ít D. ig~ nado Ir.iré h cantidad de trece mil trescientos noventa y ocho pesos seleni i y cinco centavos en oro, intereses devengados y que se devenguen y costas causadas y o ic se causaren hasta su pago, y si no lo veniteli se le embargarán bienes equivalentes para cubrir dichas sumas, precediéndose en todo con arreglo a derecho, y ve-rÍoart3i(l;> el embargo se le cit irá ele rem ite eu Iti toriua a.itMUimbrada.-Que a-»í lo teogo dispuesto en 1>» eje-cutí vos ssgti idos por D. Ignacio de Irure contra D. José Antonio Torrarles, en cobro ile pesos.—Habana y A iros to treinta <le mil ochocientos ochenta.—ltamiH.—Polla andado ile su sed >ría, Arturo Galletti.»—Y liabién-slose requerido al íltrmo. 8r. Alcalde Municipal, por cédula según c insta de la diligencia de fójas sesenta y una vuelta qua copiada Integramente dice:—«En la Hall in i & veinte de Setiembre de nul ochocientos ochenta el alguacil D. BU" Quintana, c»n mi asistencia, nos oo'stituim se en la Hala «te Audiencias ilei Exc.no. S'\ Alcalde Municipal de esta ciudad, y prèvio el corres-pon líente reca lo de atención, y presente S. E., ei refe-ridoalgu icil le liizo el ruquerimlent» por cé lula, de la que se iiUo cargo: in inifeat irulo que no conocía ul ejecutado D. José Antonio Tarradas ni tiene rondo* ile el, V ajo Ignoraba completamente su paradero firmando con el aguacil: de spie doy fé. — Fedro González Llórente.—Blas Quintana.—Arturo Gdietti».— Y en cumplimiento de lo manda lo y para conocimiento del ejecutado ge libra el presente seguii lo diapone el articulo novecientos cincuenta y cinco ile la Ley de Enjuiciamiento Ci vil; para su public icion en tres números consecutivos de la Gaceta oficie!.—Habana y Octubre 25 de jg.jn.—Ramos.—Por mandado de su señoría, Arturo Galletti.	A ao
SDIOTOI.
Don (Jtnisrsin lo G. tíolis, Ju>z de primara instaucia de est t villa ds 8 m Antonio y su parti lo.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Carballo y Ramos, natural de Cunarías, ve sino da esta villa, c isa lo, labrador, de treinti y cuatro años, estatura regulary color trigueño; A fin de que en el térmiu > de nueva illas cent idus desde esta fecha, ss presente en esta cárcel públici A iles-carg irse de la cinp i que le resulta eu la causa forma la porasisiuato y robo A D. Domingo González y González, cierto de que si asi lo verificase, se le administrará justicia y da 1 > contrario se le seguirá la causa eu rebel lia parándole los mismos perjuicios que si presente fuere.—8an Antonio Octubre 27 de 1880.—Gumersindo O. Solis.— Antonio de Porto.—Y para su publicación p >r tres nílmer. s de ofi ;io en la Gacha oficial expido el preseute.—San Antonio Octubre 27 do 1880.—Antonio de Porto.	tí O 9 .
Don José Solano y Granados, Juez municipal del distrito de Belen de esta ciudad é interino del de primera instancia del mismo etc.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Belen Alfon,o, natural de esta, soltero, cocinero y de veinte años, á fin de que dentro del tér-miuode nueve dias, se presente en la circel á descargarse di la culpa que le resulta en la causa formada por lesiones á la morena Micael i Ziyas; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y. par bastantes loa estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Octubre 28 de 1880.—José Solano y Granados.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación de oficio eu la Gaceta oficial libro Xa presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.	E O l
Don Alejandro Laurel y Rodriguez, Juez de primera instancia de Guiñes y en comisión especial en esta capital.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Armentsro3 y Castillo, natural de esta, cagado y de tfeinta y tres años, á fin deque dentro del término (le nueve días se presente en la cárcel á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa fórmala y qu9 se le sigue en uhíju de D. Martin del Rio, D. Amonio Moya, l_>. Ramoa Corbella, D. Miguel Al-burquerque y D. Francisco González Larri naga, por aso dación ilícita y estafas; si así lo hiciere se le oirá y a lml listrará justicia y de lo coutrarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Octubre 29de 1880.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación de oficio en la Gacela oficial libro la presente en su Íeoha.-Fran-ciüco Ozeguera.	E O 1
Dr. O. Guillermo Berual y Berual, Juez de primera instancia de e3ta vdla.
por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Juan, cuyas generales se ignoran, el cual es najo da cuerpo, algo grueso, com > de treinta' y giete años de edad y con la boca grande y torcida, para que en ei término de nueve días contados desda la fecua después del Ultimo anuncio, se presente en la cálce) de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de iirual cla se Fausto Pórtela; cierto y saguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y do no se le declarará rebelde y contumlz é incurso en lis penas de la ley y por basta .tes los estrados del Juzgado.—Guana-bacoa Octubre 26 da 1880.—Guillermo Berual.—Por mandado de su señoría, Francisco W. Armeugol.—Y para eu publicación expido la presente en la propia fecha.—Francisco W. Armengol.)	E O 30
Don Juan Francisco Ramos y Moya, Juez de primera instancia del distrito de Gu adalupe y decano de los de esta capital.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Domingo B >an, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pen as de la ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Octubre 26 de 1830.—Ramos.— Por su mandado, Agustín Cañizares.	E O 30
Dan Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de este partiuojiidicial.
Por este mi teroer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al penado de co or José de la Concepción Palomares, natural y vecino de Santl-Spíritus, soltero, carpintero y de veinte y ocho añ >s, para que dentro de nueve dias se presente en la circel de esta clu lal á descargarle de la culpa que le resulta cu la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dsl Juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.— laruco Octubre veinte y seis de 1»86.— Francisco Noval y Martí.—B íeuaventura Sánchez.— Y para su publica iion por tres números de dicha Gaceta expido el preseute eu Jaruco fecua ut supra. —Buenaventura Sánchez.	E O 30
Dou Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D Luis Torres ó sea D. José Martínez Sánchez, como de diez y seis añosieedui, cuyas demás generales se ignoran, puraque dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resu ta eu la causa que se le sigue por hurto ds diez pe-s w á D? Rila Fragoso; cierto y segur - que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rehílale y contumaz é iucjrso eu las penas de la ley.—Habana y Octubre 28 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por manda lo de su señoría, Fernando Novell.
E O 30
D. José Solano y Granados, Jue2 de primera instancia interino dsl distrito de Beleu.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Felicias, c nucido por Pata jueira, natural de Galíoi i, como da veinte y cuatro A veinte y cinco años y eositiero que fuá dsl bodegou Li Plata, á fin de que (leutr i del termino deuueve (lias se presente en la cárcel á descargaras de la culpa queie resulta en la causa formada par hurto de d >s niii pesos á D. Felipe Perez Gsiíq si ust lo hicierahj le oirá y administrará justicia y ds lo contrario se le declarará reheldj y emtunujz y p >r b catantes loo estr a Jo i de¡ J uzgaiio inri los trámites ulteriores.—Habana Octubre 25 delSsb.—SjLul— Por eu mandado, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación d ■ oficio en la Gaceta oficial, libro la preseute eu eu fecha.—Francisco Ozeguera.	E O 3ü
Dou Félix o. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su paraido.
Por el preseute, se cita, llama y emplaza, á D. Marcelino llorejou y á D.1 Gertrúdi-i Mendoza, para que iOinuars/ca en la cárcel de est i villa á descárgalas de la culpa que les remita eu la causa que se les sigue por desoldó. ilciu g ave á la autoridad judicial; cienos v seguros de que si así lo hicieren seles oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, iucursos eu las penar de la ley y por bastantes loseetrados del Juzgado doude se les harán las notificaciones que ocur.au.—Güines y Octubre 27 de 1880.—Félix c*. Varona.—Ldo. Juau Bautista Díaz. - Y p ira que dicha inserción tenga efictilibro la presente.— Guiñe.-, y Octubre 27 de 1880.—L Jo. Juau Bautista Díaz.
E O 30
Don Félix 8. Varona, Juez de primera indan :ia interino de asta vi la.
Por e.jte mi primer edicto, cito, llamo y
al de Béjar; provìncia de Salamanca, para que en el término de nueve días comparezca en este Juzgado a evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por desacato; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y adir.inistraará justicia y de lo contrario se le leclarurá rebelde y contumaz, ineursa en las peinas de a ley y por bastante« los estrados del Juzgado donde se le liarán las notificaciones que ocurran.—Güines ()c-tubre 12 de 1880.—Félix 8. Varona.—Per su mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y para (pie lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines fecha ut stipiu.
[.do’ Juan Bautista Díaz.	tí O 30
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Puf esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y ■mplazo A 1). Diego Varóla, natural do Málaga, soltero, le treinta «ños, mayordomo y vecino que fué (lela Macagua, p ira que dentro de nueve (lias se presente en este Juzgado calle del Teniente Rey minierò quince, á evacu ir un acto de justicia en calis i formada á instancia de D. Lorenzo So tré a, por defrau laciou y falsi li-c telón en actuaciones judiciales; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y comuna iz y por bastant -s los estrados del Juzga ío dondí so le harán lai notific aciones y demás trámites que acurran. —Habana O ùmbre 27 de 1886.—Tomás (le Morales.—Por su mandado, i,do. J. Ramon Poi toenrrero.	tí O 26
Don FélixS. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa.
• Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplrzo á D. Rosendo Z orrida y Fernandez, natural dé Santander, vecino de la Habana, de cuarenta y seis años y del comercio, puraque en el término de nueve dius comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa que en limón de otro se le sigue por hurto de bueyes del potrero San Francisco dei Ingenio Sin Rafael; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de lu ley y por bastantes los estrados del J uzga lo donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Octubre 21 de 1880.—Félix 8. Varona.—Por su manda lo, L Juau Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción tenga eficto libro la presente fecha ut supra.—L. Juan Bautista Diaz.	E O 29
Don Ricardo Díaz Galvan, Juez de primera instaueia de la villa y su partido.
Por este mi primer edicto, ciio, llamo y emplazo A D. Rafael Quintero, alt > y trigueño, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le rsnilta en la causa que se le sigue por hurto de una mula á D. Ramon Fernandez Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere seleoirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—8agua la Grande Octubre 25 de 1880.—Ricardo Díaz Galvan.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 29
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ius-tancla del distrito de Monserrate en esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Anselmo Madrazo, hijo de fosé y de Juliana, natural y vecino que fué de e3la en la calie de San Miguel esquina á la calzada deBelascoaiu, soltero, jornalero y de velnteaños de edad, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, a fin de evacuar uu acto de justicia en causaque selesigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo Hiciere se te oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley — Habaua y Octubre25 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandalo de su señoría, Fernán lo Novali.	E O 26
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera Instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Blanco Vicias, natural del Ferrol, casado, detreiuta y tres años, escolta que fué d;l Presidio Jepartamenial do esta plaza, é hijo de Manual y de Maria, para que dentro de nueve dias se presente eu sta Juzgado, sito en la calzada ue la Reina número cuaremay ocho, á objeto de evacuar uu acto de justicia eu la eau a que sa le sigua por infidelidad en la cus todia del panado José Mana risnteua; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é Incurso en las pe las de la ley.—Habaua Octubre 24 Je l-sSO.— Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría. Fernando Novell.	E O 29
Don wiiceto de Palma y Lujan, Juez de primera Instancia del dlstr.to del Monaerrate de esta ciudad.
Por este mi según loe lieto y pregón, cito, llatnoy emplazo al moreno José Martínez, como de cincuenta años de edad, picarazada de Viruelas, envueito en carnes, con la mano izquierda medio manca y cuyas demás generales se ignoran; así como a un individuo de apellido Jiménez, soldado liceuciado déla guerrilla del segundo Batallón de Cuba número siete nauralde Granada, como de veinte y siete años de edad, delgado, de estatura regular, color blaucoy picarazado de viruelas, para que dentro de nueve dias so presenten en lu cárcel de oda ciudad á descargarse de ia culpa que les resulta en la causa que se les sigue, por asalt a, robo y lesiones á D. Fraucisco Lara Fernandez, cienos y seguros de quesi así lo hicieren se le3 oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebelde* y con-turn-aess é incursos en las penas de la ley.—Habana y Octubre 24 de ISSO.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.	E O 29
Don Agnstin Diaz Alberimi, Juez de primera instancia dei distrito de Jesus María.
Por este mi primee edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar á D.‘ Concepción Espósito, natural de Canarias, de estajo saltera, como de treinta y dos años de edad, vecina de esta eluda 1, calle de Teniente Rey número treinta y ocho, doude falleció en cinco de Setiembre de mil ochocientos setenta y ocho sin testar, nara que se presenten en este Juzgado en el término ile nove ita diai, á de lucir lasacciones que crean asistirles—Y para su publicación p >r treiuta números de la Gaceta oficial be dispuesto salióte la presente.—Habana Ago.st» 23 de 1830. —Agustín Diaz Albertiui.—Por mani ado da su señoría, Juau Andreu.	E O 25
Don Gumersindo González 8olis, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ensebio Moreno, D. Victor Machio, D. Rafael Muría Leal, D. Gregorio Gavilau y á un moreno llamado Julián, cuyas generales se ignoran, siendo sus señas personales las siguientes: las nel D. Rafael, estatura mas que regular, envuelto en carneo, trigueño, cara chiquita, muy redonda y bigote pequeño, las de D. Gregorio, estatura regular, delgado, usa toda la barba, esta algo clara, la> del moreno Julián, estatura reguiar, envuelto en carnes, color prieto, algo canoso, faltándole dos dientes de la mandíbula superior 6 ¡g (orándose asimismo las señ is del D. Eisebio y D. Víctor, para que dentr o de nueve (lias contados desde la fecha, sa presentali en este Juzgado á descargarse de la culpa cine les resulta en la c ausa forma la c outra D. Isi 1ro Rufz y otioi, por hurto de a límales y tentati va de rob >; ciertos de que si ad lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se les seguirá la cau3a en rebeldía paráis Joles el misrn > perjuicio que si presentes fueren.— Sin Antonio y Octubre 25 de 1889.—Solis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación p >r tres números de la G icet i oñcial libro la presente.—San Antonio Octubre 25 de 1880.—Antonio de Porto.	E O 1
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi primer e lieto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno achina lo José de la Merced Larrina-ga, natural y vecino de e3ta villa, soltero y cocinero, de veinte y tres años é.hiio de José Demestre'y de Soledad para que en el término de nueve dias después dei últi ino anuncio se piesente preso en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu lu cansa que se le si »ue por estafa de un vestido de gró faya déla propiedad de Ü3 Amalia Góree: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutra rióse lo declarará rebelde y ooutnmáz e iucurso en las penas de la ley ypir bastantes los estrad s del Juzga do. -Guauabacoi Octubre 29 «le 1886.—Guiderei > Ber nal.—Por maullado de su señaría, Franci e i\V. Ár-mongol.—Y para su publicación por la Gaceta oficial expido la presente eu la propia ficha.—Francisco W Armeugol.	E O 2
Dou Guuieisiudo González So is, Juez ils primera ius tan ta de esta villa y su partido.
Por el jnfs“u>e tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José y D. h (ini dico Piloto (á) B giriti y Tome -uiu vecinos de la Vivera, un tal Gumersindo Oruz Tabaré (á) Renegado, pardo Rafael Peñas (a) Guara; id. Manuel Valdivia, á uu tal Burreuechea, vecino de Güines, morello conocido por Masca-hierro, idem Juan, (á) Cama giivy, á uu jal Hernauilei, courcido por el Apren diz, mnrouo nombrado Roquete, mulato Concepción, conocí lo par Cafetera, cuyas generales se ignoran, y los cuales formaban pane da la cuadrilla uue oa-(fitaneabi el bauilido Cárloc García; para que dentro •Jtí uii6V£ di as co Litados doids la t6clia so p^Oocutí'u 6ii este Juzgado á descargarse de lu culpa que’les remita en la causa formada ja r asaltos y ropos cu la bo lega titulada «El Guayabo- y otros puntos de esta jurfsdic-e:on; oierios de quasi ad lo hicieren se les administrará ju-ticia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parlndoles el mismo perjuicio que si presentes fueren.— San Antonio Octubre 18 de 1880.—Solía.—Auto-
lia de rematar en dichd día A favor de quien más d e-re.— Que así lo tengo dispuesto eu los autos seguid ts |Mir L). José Ramos, como ces!onarln de 4)1 Carmen Aragón contra ha sucesión y bienes de D. José L. Vi-I ha nueva. Dado eil la Habana á 27 de Octubre de 1880. — Boplailo.—Por mandado de su señoría, Luis Blanco. —Yp.ua sil publicación por la Gaceta oficial libro el prest-nleeu la Haban a feola a ut supra.— Luis P.laneo.
R 1
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 2 DE NOVIEMBRE DE 1880.
Brrvicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la C Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate u? 79; la 3?, calle del Aguila ti? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la 5?, calle de Suarez n? 99; la 6?, calle de Estévez u? 23 y la 7?, calzada do Jesús del Monte u? 376.
ulo de Porto.
E Ü 2

Don Federico Bentallo y Viaedo, Jefe ciuu y Juez deprimerà imtnicu Orr -.
de A Imiti istradai distrito del
Por e siBal lio
ino cu IJ izga lo, p ira el nútneio ciii ue-ita y sieie
presente edicto se anunc a al público es'ar a doce del día treinta de Noviembre próxi-jemVe de la casa odie Real , eu Uiuuabieoa, relatada eu cu (tro mil seiscientos cu •renili i-esos v inta embazo á centavos ou oro; á fiu de
y cuatro
t”' r ' I. .fi ,	1 ‘ “ w, 11 «nao y embazo a : centavos ou oro; a flu (le une i.uién aulera hacerla-o...
V. xVuiaha iones de Acosta, vecina de Bejucal, nata- podc.ou ocurra á veiiUcario que se le admuirá, pU¿b otJ
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito do la L’atedral, lia di spuesto por ante mí se cite á D. Félix Ad an, para que comparezca en su Juzgodo el d,a cinco del entrante mes á las dos de la tarde, á reconocer la firma que estampó en un pagaré presentado por el Ldo. D. José A. Mora, y que endosó á favor do éste D. José Francisco Ramos Almeidu, á cuyo favor lo otorgó el citado Adan á diez y nueve de Diciembre último.-Italiana Octubre 27 de 1880.—Francisco de Castro.
C 1
Don Agnstin Diaz Albertiui, Juez de primera instau-c¡ - del distrito de Jesús María.
por el presente se convocan lidiadores para con-i-.itar un empréstito de cincuenta y cinco mil p-sus oro f cincuenta mil jiesi-s billetes (pie lia presupuestado el lejwsituro judicial con las caudiciones que se lian aprendo, y están de manifiesto en la Escribanía, donde pue-len instruirse los que quieran hacer proj-o icion, j-ara ubrir los gastos de refacción de los ingenios «A riatía»
■ «Sociedad ■- con la garantía (le la mita i de los azúcares que elaboren (lidias liaras y demás consignado en el I-liego decondiclpnes que obra eu autos, cuyo acto tendrá efecto el dia once del entrante mes de Noviembre á las ocho de su mañana en este Juzgado sito en la calle de Perseverancia número treinta y ocho.—Que así lo tengo acordado en el incidente al concurso necesario del Excmo. rir. D. Camilo Feijoo de Sotomayor, formado para tratar de la custodia y conservación de los bienes pertenecientes á dicho juicio.—Habana Octubre 29 de '880.—Agnstin Díaz Albertini. —Por mandado (te su señoría, Juan Andreu.	C 1
Ldo. D. Agustín Díaz Albertiui, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presentase citan á los acreedores de la quiebra de O. Martin Aldarna y B aró, para la junta que lia de tener efecto el dia ocho de Noviembr - próximo entrante, á los ocho de su mañ ana en la calle de San Ignacio Número setenta, con objeto de que examinen la cuenta de liquidación que rin te el Síndico primero D. Antonio Sánchez pira su eximen y aprobación ó lo que procida como también con el objeto de que releven a ios Síndicos de su cargo y ála vez con el fin de que concedan autorización ai acreedor que designen para ser p arte en el procedimiento criminal mandado formar contra el quebrado. —^Y para su publicación en tres números consecutivos de laGacet^ ofi jlal libro el l-vesenle eu la Habana á 27 de Octubre de 1SS0.—Diaz Albertiui.=Por mandado de su señoría, Matías Márquez.	C 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí y en mérito de las diligencias criminales que so instruyen sobre lesiones infiridas á D. Gil Perez. natural de Galicia, soltero, de treinta y dos años de edad, jornalero, cuya actual residencia se ignora; ha disjauestó se le convoque por tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de nueve dias desde la última publicación, se presento en dicho Juzgado San Isidro setenta y tres para, uu acto de justtoia; bajo apercibimiento cíe qué no verificándolo le parará el perjuicio iuc haya lugar.—Habana 26 de Octubre de 1880.—José Nicolás de Onega.	COI
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, eu la causa que por ante mí cursa por lesiones gravesal moreno José i'rudencio Cliappotin, de las cuales falleció, ha dispuesto qus poa tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno ijár-ios Armenteros, conocido por Tarugo, para que comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal dentro de quinto dia.—Habaua Octubre 28 ile 1830.—Arturo Galletii.	O O i
A virtud de la cama seguida en el Juzgado de primera instancia de esta vida, contra D. Fernando Ne-bot y otro, por robo de una máquina de coser y otros efectos á la morena Hipólita Cruz; su señoría lia dispuesto convocar por tres números de la Gaceta oficial al asiático Penco, vecino que fué de la capital eu la cade de Villega i, rara que en el término de quinto dia después del último anuucio se pnsenteen el Juzgado á declarar.—Guauaoacoa Octubre 29 de 1880.—Fraucisco W. A rmeugol.	COI
El dr. juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por auto de esta fecha en causa criminal, ha dispuesto que por tras números de la Gaceta oficial se convoqueá D. Manuel Geiaer y O. Juan Murías, que se dicen ser vecinos el primero dei barrio del Arsenal y el segundo del de Gnalalupe, pjra que se presenten eu ei Juzgado calzada de la Reina cuarenta y ocho, á evacuar un acto de justicia.—Habana 23 de Octubre de 1880.,— Ldo. Manuel Domínguez.	COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en la causa que por ante mí cursa contra D. Tomás Mareé Llanes, por atentado contra agentes de la autoridad, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José Bolbert j, vecino de Je-siis del Monte, paraque dentro de quinto dia daspues del último anunc.o sa presente en este Juzgado sito Maloja número dos, con objeto de evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habaua Octubre 28 de 48iÓ.—Arturo Galtetti.	COI
A consecuencia del expediente instruido contra D. Federico Acosta, á virtu I de queja producida por varios asiáticos, sobre malos tratarme otos; el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partid >, ha dispuesto que partre3 números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á D. Estéban Marrero, mayoral que lué el añ (próximo pasado, en la finca del mencionado Acosta, vecino ale Aiquizar, para que dentro del téimino de nueve dias ácontar desde la ficha de ia publicación, se presente en e3te Juzgado á evacuar un acto de justicia que la está prevenido.—Y para su publicación por ires uúme-roslibro la presente.—Ban Antonio Octubre 27 de 1830.— Antonio de Porto.	O O 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por auto de esta fecha expedido en causa criminal seguida al pardo libre Tomas Valdés Rodríguez, por hurto; ha dispuesto se convoque entres números de la Gaceta oficial, á las peleonas que conozcan á dicho individuo, y puedan declarar referente á si po-eeó nó bienes, á fin de que comparezca al Juzgado calzada de la Reina número cuai’enta y ocho, á prestar sus atestados.—Habana 28 de Octubre de 1830.—Ldo. Manuel Do-minifuez.	C O 1
El Sr. Juaz de primara instancia del distrito de Guadalupe, ba dispuesto que par eita Orden y era tres númsroi sí convoque á D. Nico.nelas Castañeda y al asiático Antonio Asá, para que dentro de segundo dia comparezcan en el Juzga lo Maloja número dos, á pres-tur una declaración en causa criminal.—H abana Octubre. 23de 188).— Manuel Barreto.	O O 30
El Sr Juez de primera instancia del diatrilode Guadalupe, h a dispuesto que por este órdeu y tres números eousecjtivos se convoque al pardo Tomás Arce, pdra que dentro de segundo dia comparezca en este Juzgado sito eu la calle ue la Maloja numero dos á prestar una declaración eu causa criminal.—Habaua Octubre 27 de 1830.—Manuel Barreto.	C O 30
El tír. Jaez de primera inst ancia interino del distrito do Beleu, ha diapuesto por ante mf en la causa por huno de trece pesos de D? Josefa González, que por tres números déla Gaceta oficial, secouvojue á D? Adriana Aivarez, hija de aquella, vecina que fué de ia calle de Picota setenta y siete, pura que comparezca en este Juzgado, calis de Luz número trece, á las doce del dia para evacuar uu acto de justicia.—Habana Octubre 25 de 1880. —Francisca Ozeguera.	O O 30
Por auto provisto del Sr. Juez de primera instancia de esta villa, eu la causa seguida coutra D. Fernando Nebst y D. Francisc > Barraüis, por rola o de una máquina (Je coser y otro» efectos á la morena Hipólita Cruz; se ba dispuesto convocar piar tres números consecutivos 'le la Gaceta oficial á D. Luis ,Girondino, vecina que fué de U capital, en la calle de ’O-RePly niiine-ro se.euta y uueve, para que eu el tármin > de quiuto dia después del último anuucio se presente eu el Juzgado á declarar. —Guauabacou Octubre 27 de ¡830.— Francisco W. Armeugol.	O O 30
El Sr. D. Federico Galláis y Abella, Juez de primera iustaueia intsriuo del distrito de la CateJrol, hadis-puesto poraute uií eu las diligencias de cumplimiento de uu exhorto (¡el Júzgalo deCieufuegos, que por tres uúrueiu.s de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Miguel L >pe¿, residente eu esta capital, puraque dentro de tercer » dia se presente en este Juzgado ú evacuar uu acto de justica eu causa criminal.—Habaua Octubre 2b de 1886. — Fruuciüco da Castro.	<J O 29
El tír. Juez Ue primera instaueia del Pilar, Indio-puesto que ¡>or tres números couiseeutivo j de la Gacela oficial, te couvoqus al pardo Casimiro Mame y Hernández, uatural do Jaruco, soltero, sastre, de cincuenta años y víciuo de Oíeufuegos veinte y cuatro, para que se preseute eu este Juzgado Teniente Rey quiuue á las once déla mañana á evacuar uu actodejusticia. —Y pira que tenga efecto dich a publicación libro la jii-cseu-ie.—Habana Octubre 26 de I8j6. —Alejaudro Nuil -z
C O 29
El Sr. Jusz de prim»ra inslaucia del distrito de Mouserrate eu esta ciudad, por a ate mí y en la causa formada por hurto de uu sombrero á D. Ágmtiu de ha Cruz Silvera, ha dispuesto que por este órdeu y en tres números consecutivos su con vo jue al expresado Bilvera para que comparezca eu el Juzgado Reiría 48, á evacuar uu acto do justicia en la indicada causa.—Y para su piiolicacion libro la piesmte.—Habaua y Octubre .6 de 1830.—Feru iudo Novell.	O O 21
El Br. Juez da primera instancia del dist ito de Monserrate, porautode esta fechaba dispuesto, que por tres números de la Ga seta oficial se convoque a 1>. Ba-lomou Hemberger, natural d-a Alemania, que edaba hospedadoeu el hotel Washington eu ista capital, pata qu.- dompitez'a eu este Juzgado calzada do la itema número cuarenta y [ocho, á «viciar uu acto »le justicia eu eau a criminal, -HabauaOctubre 27 de 1880.—Ldo. Manuel Domínguez.	O O 29
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación i’e mes: Sras. D‘ Rita Du-Quesue del Valle, y D? Felicia Plcabia de Ferrer.
Junta de Gobierno déla Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Conde de la Reunión de Cuba.
J. J
ALMONEOA PUBLICA
G ARCI.Y,
Y DEPOSITO JUDICIAL
DIO
COMPOSTELA
Nüfi?:i7.
Por disposición del S»'. Jimz de 1.a5 instancia «le la CLt'dral á consecue icúi de autos seguidos por los Sres. Z ddo y Cimpuñía contra D. M’gue' Flores Pa'ac'os, se rematarán á las 12 de! d a 5 de Noviern bre en la cabe di la Estrella número 152, la maqui caria de vapor, carro, útiles y enseres de !a cigar e-ría «La Esperanza,» retasado to lo en 3133fe-os oro admitiéudose proposiciones bien por el todo ó por partes.
PARTE ECONOMICA.
II
Relaciones duplicadas, mandadas presentar á los patronos, por la Administración Económica.
De venta en esta Imprenta, Teniente Rey 23.
JULIO BEYSSELANCE Y GIBERT.
MÉDICO-CIRUJANO.
Habana 90 entre Obiüpo y O' Eeilly. Consultas de 11 á 1.—Gratis para los pobres.
CALENDARIO
Par» 1881.
EIST PLIEGO Y DE LIERITO,
DEL
Obispado de la Habana ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA.
PRECIOS:
Por 1 gruesa...........$ 11 ... Billetes.
,» i ................. 5 50
„ 1 docena............ 1 ...	¡t
,, 1 calendario.. .... 0 10	„
E lición de la casa de 11. E. Heinen.
Obrapía 11
ENTRE SAN IGNACIO Y MERCADEABA
Agente» ea Matanzas: Sres. Sánchez y Compañía, Idem en Santiago de Cuba: Sr. D. J. P. Dubrull.
res &c., el valor relativo de las monedas extrate en monedas españolas y otros datos interesantes Se vende á 1 peso B. B. el ejemplar en el D oho de esta Imprenta y en las principales libri '
O. «le Mello,
PROFESOR I)E FRANCES.
Dá lecciones tanto en colegios como on e particulares, y on su morada, calle do Espada ^ mero 4, entro las de Clmcon y Cuarteles/ donda^ encontrará con fijeza de lab 4 a las 7 de la tard» **
DECRETO RARA USO
DEL
PAPEL SELLADO.
De venta, ou el Despacho de cata Imprenta
INSTRUCCION
PARA EL REGISTRO DE IA PROPIEDAD PECUARU
EN LA
ISLA DE CUBA.
Esta importante disposición se ha encna(jer nado y está á la venta en el despacho de eata Imprenta.
REGLAMENTO
(*1>&. erias.
DE LA
Univei’sitln d d©
1 n IIaba
*«n.
_ RARA 1881.
Ediciones de la casa de H. E. HEINEN
OBRAPIA, 11.
Está á la venta una nueva y completa edición del
CALENDARIO DEL OBISPADO DE LA HABANA.
aprobado por la censura religiosa y civil, en octavo español, propia para bolsillo, co i la salida y puesta del Sol y de la Luna todos los dias del año, los eclipses, toda la parte astronómica completa y una tabla de fechas para los años 1881 y 1882.
PRECIO DE CADA EJEMPLAR: 20 CENTAVOS
Por mayor á veinte pesos la gruesa.
Una docena: dos peaos billetes.
La edición de libñto y la de pliego entero, estarán de venta á la mayor brevedad posible.
La edición propia para AGUINALDO, llamada de lujo, nada dejará que desear por su limpieza, perfección, elegancia y precios módico».
Está en prensa y se pondrá á la venta á fines de Diciembre, el ALMANAQUE MERCANTIL, corregido y aumentado, con la mayor exactitud posible en los datos que contiene.
En esta casa, Galle de la Obrapía num. 11, hay un completo surtido de efectos de escritorio, pap-1 y libros rayados y en blanco, de todos tamaños y clases, impresos y conocimientos para la Aduana y Muelle, y también se hacen cien tarjetas por 1$ billetes.
Agente en Matanzas, SANCHEZ y C¡i, calle del Medio ó Ric'a núm. 31, Primera de Papel.
LIMüCIOmOTIM
Y DEL NOTARIADO de las
PRO YINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO roa
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península et 2. ° tomo de esta importante obra.
S > vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 8 J pesos oro,
El nuevo Reglamento mandado observar deti el coi-ciento curso, so baila encuadernado y á laven, ta en el despacho do libros de esta Imprem»,
REGLAMENTO
DE LOS
Establecimientos de Segunda Enseñanza.
Está ya encuadernado y á la venta en ti (jí8 s oho de esta Impreu a.
LEY
SOBRE EL
Nuevo Plan de Estudios.
Selia encuadernado y puesto á la venta ea del eepacbo de esta Imprenta.
LEY Y REGLAMENTO
DEL
PATRONATO EN LA ISLA DE CUBA.
Sa hal a da venta en eRa Imprenta, con lu modificaciones hechas por el Gobierno Supremo.
División territorial de la Isla de Cuba v
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, disiritos no tariales y circunscripción de los registros de la propie' dad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
manual Te”bolsillo
por
LEY HIPOTECARIA.
Concluida la segunda edición de esta importan le obra, halla de venta únicamente en el despache de esta imprenta, á $3 billetes el ejemplar.
CENTRO CONSULTIVO.
Calle de 0-Reilly número 13, altos.
Tiene este Csntro por objeto resolver con eficaz ínteres la* ciusultas que se le sometan, re'alivasáks ramos do Gobernación, Hacienda y Ayuntamientos; iniciar los expedientas que de e'los surjan; gestioo&r su pronto despacho y Uesemp fiar con igual oeloloi asuntos de todas clases que se le confien, tanto di esta ciudad, como del interior de la la'a.
Hace extensivos sus seív'cios á la gestión délos negocios que radiquen en los Centros oficiales de Madrid, donde cuenta con la cooperación de Lirado) Je reconocida ilustración y acreditada probidad,y en especial á la clasificación (le clases pasivas y á los recursos de alzada ante el Consejo de Estado.
Los honorarios por las consultas y demás asuntos que se le confien estarán en relación con eu rus-pectiva importancia; pero s'ompressrán los más midióos posib'e, y el órden, la exactitud y, 'sobretodo, lu más estricta mora‘i lad, el lema de todos sus trabajo».
La direcciin se ha encomendado al Sr. D. Y¡ nuel Lirios, J < fe de admiuisteaoion, empleado cesw Je ios más ant guos y conocidos en las oficinas ds Hateen la y Gobernación de esta isla y la de Pueif Rico, á quien se dirigirá la c-orresp-n lencia m;)«-to á rua'qaiera de las comisiones que de este Centro dependan.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
COMPAÑÍA DE ALMACENES DE DEPÓSITO DE H HABANA.
Por dispo-icion del Sr. Presidente, y á virtudd» acuerdo de 'a Directiva en sesión del diade »jaso oonvooa á los Sres. accionistes á Junta Gocth ord nacia para el dia uuevo del próximo Noviern i'-en la ra acalle de Mercaderes número 28, t n¡e0^ por objeto al aoto dar cuenta con el informe delaCo misión nombrada para el exámeu y g'osi de !" cuentas, y ol nombreinieuto de los Vocales que li'11 de reemplazar á los salientes de la Directiva, leí® 'o que se anuncia para ocincnn'ento de los interesados, suplicándo'es la puntual ss'stencia.
Habana 21 de Octubre de 1880.—Bernaréoi’ Riesgo, Secretario.
Compañía Española de Alumbrado deGaspi
Matanzas.
El Sr. Administrador judioiul do lu teslamniT11 do D. Gabriel 'le Osma, lia particijado áestsC11 pañia el extravío de la acción antigua do la mi«®* númV 1097, extendida á nctnlre del finado D. 0#^ de Osm»; y la D rectiva de la Empresa ba aoonl®. que se exima a dicho S*. de la presentación d* * aooion extraviada que queda anulada pv a el <¡»|y, por el nuevo títul >, haciéndole entrega de este a1*1 mo al interesado siempre que transcurridos qu»" dias de la publicación del presenta anunoio n° * presentase reclamación a'gunu en contia del i>CIIír Jo. Lo que re jmb’ioa en cumj limi-nto dei Habana 21 de Octubre de 1880.—L. nier, Secreiario.
Compañía de Caminos de Hierro de^la Haw>j
B. de H
La Junta Directiva do esta Compañíaen celebrada hoy, ha acordado que por cuent a Je u dudes se reparla á os Sccb. accionistas un divi“6,^ de uno y medio por ciento en oro sobre el ®4P ^ social, pagad íro en billetes del Boidco EsjaDol Hubana con el aumento de 120 por 100 c<m° jráii valencia« metálico. Los expresados Sres. P° , |( ocurrir desde el día lo do Noviembre pró*'®® ®ue. Contaduría de e^ta Empresa, Estación de^ |:* * va, para recib r ol libramiento contra la ^'e.®°rn¡(p. á fin de que percil an en ésta lo quo respe®^v® te le< t >qua en la incicaia disti ibucion. , Habana 30 de Sitiernbro de 1880.—l°se Bemol, Secretario.
mo
ESPECTÁCULOS.
AVISO.
Según telegrama de hoy 30 de por la Empresa de la Compañía de
Octubre, reClt“<lf
Opera
Don -AÁitonio González IVIora. * La embarcado en el Havre, el Tenor Beliotti, XV
ne á tomar parte de la misma, en eustitucw Contiene la reducción de las monedas de oro y mandi.
plata españolas desde el 1 p.g P. hasta el 200, tablas ........ '	—
de liquidaciop de tiempo, de sueldos, jornales, alquile- i5*?. »*Ii GOBIERNO X capitanía HENER*“
vi«1
11954881