las doce de su mañana en el despacho do la Comandancia General del Arsenal, bajo las mismas indiciónos estipuladas rara las anteriores, con la sola modificación do aquellas que hacen referencia
a' ^ Areenaf 7 de Agosto de 1880.—Emilio Colombo _-Vto. Bno.—Angel Suanzes.
Cuerpo de Sanidad Militar.
Junta Superior Económica.—Anuncio.
Ior disposición del Excmo. Sr. Capi* an General de 17 del presente mes se hi de proceder á contratar en pública subasta .os medicamentos y efec-tosde Botica necesarios para, el servicio de los Hostales Militares de la Isla y que detalladamente se expresan en la relación quo acompaña al expediente La subasta se verificará por un año y seis meses m¿, 9¡ así conviniese ú los intereses del Estado, y el oto del remate tendrá lugar á las 12 de la mañana jq dia 24 de Agosto do 1880. en el local que ocupa jlk Dirección Sub Inspección do Sanidad Militar.
Íjo quo se anuncia al público para que puedan preaontarse como licitadores las personas á quienes convenga siempre quo lo verifiquen bajo las bsses qU0 marca ol pliego de condiciones y modelo de proposición que con’ los precios límitos se hallarán ¿o manifiesto nava los quo les interesen cu la Sacre-Uría de la Junta Sunerior Económica sita en la D¡-recsion Súb-Inspeccion del Cuerpo (Casa de las Viuda?.)
Habana 24 do Julio de 1880.—El Secretario, Juan Benedid.—Yto. Bno.—El Presidente, Pera/.
Maestranza de Artillería de la Habana.
ANUNCIO.
Deb:endo verifioarso el dir. 28 dal actual una mibftsta pública, para contratar los electos de «Fe-rretorw, talabartería, lionzos y lanillas, maderas del Norte y del país, carbones, droguería y efectos de escritorio,» necesarios durante un año para esto Establecimiento, se avisa por el presento á los que deseen tomar parte en la licitación que cu las Gacetas del 28, 29 y 30 del pasado se han publicado los pliegos de condiciones y modelos de proposición á que deberán ajustarse los proponentes, pudiendo concupir á la oficina del Detall de esta Maestranza de tres á cuatro do la tardo en d¡a hábil, los quo necesiten mavoroa explicaciones.
Habana 2 de Agosto do 1880.—El Comisario d i Gncria Interventor, Mariano de Userà.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitan General, ol oxpodiento lo! mado para la contratación por subasta pub ica de los efectos de ferrateria, talabartería, lienzos y lanillas, onrbones, m doras del país y del Norte, droguería y efectos de escrioorio, necesarios para ol consumo de esta Maestranza on ol término de un año; so invita por el presento á cuantos desoen tomar parte en la misma á pi esentar sus proposiciones en la forma y moio coa que se expresa en ol adjunto modolo y pliego de condiciones, debiendo toner lugar la celebración del remato el dia 28 de Agosto á las doce do su mañana 3n la Maes-ttanza de Artillería y Salón do Sesiones de su J unta Económica.
Los que deseen mayor suma de dates podrán pasar por ol Detall de este establecimiento todos (es dias hábiles de tres á cuatro de la tatde.
Habana 28 do Julio de 1880.—El Comisario de Guerra Interventor, Mariano de Userà.
Piiogo de coi.d’cioqcs piara el acopro por medio de subasta pública do los efectos necesarios ¡ aru el consumo do este establecimiento.
(Se publicó on la Gaceta do los dias 30 y 3 I de Julio último y 1.® del corriente.)
Orden de la Plaza del dia 9 de Agosto de 1880.
Servicio para el 10.
Jefe de dia—El Teniente Coronel del 2? Batallón de Voluntarios, D. Juan Camacho.
Visita de Hospital....Comisión Bquid? Cabali?
Módioo para los baños... El de la Guardia Civil.
Uoitama Gonoral...,...>2. ° Batallón	Volunta-
Parada................ í	ríos.
hospital Militar intorior, Egmi?de Ordon Público. C.wtillo del Prínoipe...... >	Rogimionto Ingenieros
Ha.'rácenos do idem... j	de Ejército.
Baieria do la Keina... Artillería á pié.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.-— El 39 do la Plaza, D. M nuei Fernandez.
Imaginaria on idem.—El 39 do la misma, D, Tomás Mansilla.
El Coronel Sargonto Mayor, Recalo.
Hospital Militar del Principe.
Junta Econòmici.—Anuncio.
Debiendo procedorso ol dia 10 del próximo raes de Agosto)» la primera licitación verbal para el suini-1 nistro do víveres, oarnes, «ves, huevos, leche de vaca, , carbón y leña quo soan necesarios para el abastecí- j miento del Hospital Militar de osta Plaza, durante el moa do Setiembro próximo vonidoro, so avisa por moilio do! presonto álas personas que quieran interesar^ en la misma, haberse fijado la hora délas doce do la mañana del mencionado dia 10 do Agosto pora quo acudan á hacer sus proposiciones, ya ferba'es ó por escrito ante la Junta Económ ca do ' este Establecimiento, pudie ido cerificarlo en la So- j cutiría de la referida Junta, on los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban su-. jetárselas mismas y basos que Ee consignan en la relación de pieci os límites.
Los precios do los arlícu'os so marcarán en oro ó bu equivalente en billetes dol Banco Español do Habana ai tipo que fijo el Gobierno en el raes dol suministro; el poso do ellos por arrobas y kilogramos on los víveres y arrobas y litros en los liquides.
ha mencionada licitación so mantendrá abierta; hasta ¡a uua de la tarde, desdo cuya hot a en adelan- ¡ te no so admitirán más proposiciones que las ya prenotadas y sorá adjudicado el suministro á la quo resultare ser más beneficiosa á los intoreses del Estado, en vista do la comparaoion quo do las mismas so hará A presencia do sus autores; y on ceso qu 3 liubie-fedo-ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo do diez minuto«.
Los autores de las prope sici')' ts que obtengan la »probicion de las suyas respectivas y quo por lo tanto 8umio¡stren en el mes próximo al líos) ita! Militar do c*ta plaza, do los aitíeulos de su comcrcro, quedan °hl¡gadcs a satisfacer inmediatamente á la redacción dcla Ga..eta Oficial el impo.'te de los anuncios quo »quella hubiese insertado on su periódico, respecto »dichas licitaciones, verificándolo dol total de la cantidad á quo aquellas asoendiesou si uno bóIo fuero e) que suministrase todos los artículos, do la licitación y por todos los quo tomases parte en ella á pro-ratco do las cantidades á que so calcule ascienda cu ol mes el suministro, si esto se efectúa qior mu-chos y por ramos separados.
, Habana 28 do Julio do 1880.—El Secretario, Jü-8® Hontcresi.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
rvaivifio	J6 & 6i P 60 dpv.
ilsPana....*...........\ 7 á 8 « cqv.
Inglaterra............. 19j a 19| P. 60 d[v.
*»■-...................
Unidos..........{« “} P. “qv.V'
Oro del cuño español... 120f á 121 P. á las 3.
r, .	/4 y 0 p.g anual B[B.
Deseueuto mercantil....-i	id. oro.
ACCIONES.
Se han vendido 9 del Banco Español de la Habana, á 5 P|C. oro, cotizadas por el colegial D. D. C. del Rio; 50 del Banco v Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio, ¿23DiC. B[B. y 32 id. nueva emisión, a 4 id., id. por el id. D. J. M. Ainz; 48 de la Compañía de Caminos de Hierro del Oeste, & 60 D. B[B., & un mes plazo a voluntad cotizadas por el auxiliar D. E. Bellini.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. 9} a 9f rs. @ .
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 9f a 9¡- rs. Según envase, polarización y número, AZUCAR DE MIEL.
De 7$ a 8& rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 7§ a 8¿ rs. @. Según polarización y clase.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCÍONES.
D. José Manuel Ainz.
D. Saturio Gómez, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini.
D. Autonio Chomat.
Habana 9 do Agosto do 1880.—El Síndico, M. Nu-
ñez.
COARTA SUCCION.
orxüzsrA.8 sni. masaa-ioa
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Ramón Freyre do Andradc, Alférez de Navio retirado y Ayudante de Marina de este dis frito etc.
Habiendo sido encontrada flotando en este litoral una caja de madera chica, como de una vara de largo, pintada de colorado, con abrazaderas de hierro, conteniendo dos pantalones de paño burgo, un chaquetón del mismo género, un par de zapatos abotinados de becerro, un par de polainas de agua, y un cinturón de cuero con una vaina de cuchillo é ignorándose a quien pueda pertenecer, se hace público por treinta números consecutivos del Diario de la Marina y Gaceta oficial de la Habana, para que las personas que se consideren con derecho á los referidos objetos ocurran á esta Ayudantía calle Real número 18 á deducir aquellos en la in teligeneia de qúe trascurrido dicho plazo sin que se presente persona alguna, se procederá con arreglo á lo que dispone el artículo 208, título 59 de la instrucción Reglamentaria vigente.
Regla y Junio 3 de 1880.—Ramón Freire de Andradc.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaría.
La Junta en sesión ordinaria celebrada en 21 de Febrero último en vista de la instancia de D. José Florentino Pérez, solicitando inclusi m en el Registro núm. uno da su esalavo José Sabino, acordó acceder á la inclusión quo so reclama y que so notifi-quo al interesado.
Y no habiéndose podido encontrar el domicilio dol referido Perez, libro la presente para su publicación en ia Gaceta do la Habana para quo Hogue á noticia dol referido D. José Fiorentino, do orden dol Exorno. Sr. Presidente.
Santiago do Cuba 16 do Julio de 1880.—El So-crotario, Enrique I?. Izquierdo.
Esta Junta ha aoordado de conformidad con lo solicitado por D.55 Ana Tellez, como apoderada de su hermana D.08 Mercedes, acceder á la inclusión en ti Registro número 1, de liayamo. del esclavo Mateo.
Y de orden del Sr. Presidente Delegado, so publica á fin de que por sí ó por medio do apoderado se presente en esta Secretaría la interesada, para la notificación correspondiente.
Cuba 9 de Julio de 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo,
Junta de Instrucción Pública de Union de Reyes.
Secretaría.
Vacanto la Dilección do la escuela de niñas de este pueblo con la categoría de Entiada por separación de la profesora que la desempeñaba, si convocan aspirantes a dicho de dino por el término de 30 días contados desde esta fecha, en el concepto que se proveerá por concurso debiendo los interesados presentar sus instancias acompañadas de su título profesional, cédula de vecindad, comprobantes de sus sorvicios y certificación de buena conducta expedida por el A'calde do Barrio en cuyo distrito radiquen.
La ¡asignación anual consiste on 613 pesos por sneldo, 153 para material y 180 para alquiler do casa, todo en oro.
Union y Julio 24 de 1880.—Juan Enrique Pe-tit- -Yto. Bnó.—Él Presidente, Bango.
Banco Español de la Habana. Secretaría.
Habiendo acudido á esto Establecimiento ol Sr.
■ J. U. Durrutycomo apoderado de D. Pedro Ha-Dthipy solicitando quo se provea á su representado
I	Uu nuevo título que lo acredite dueño de la acción ?oato Banco número 14,165 por haber sufrido extre-0(?l que con ol número fi,914 se lo expidió en 13 'Agosto do 1872; ha acordado la Dirección do con-|r|uidad con lo dispuesto en el artículo 39 dol Re-»mentó que por nueve números c onse utivos de !Gaceta Oficial y Diario de la Marina do esta Ca-ll&' so convoque á las personas que puedan eoncop-'»rao con dere.'bo | ara impugnar d eba solicitud,
II	.la inteligencia do que si dentro del término de ¡"n.to día después dol último anuncio no so esta-acioso reclamación ou contrario, se accederá á la ¡'18Daa> quedando nulo y sin valor aigun ■ el decuso expedido anteriormente.
Habana Julio 16 de 1880.—Pastor de Elizalde. .
Modelo do proposicioD.
Yo D......... enterado do los anuncios pu-
blicados y conforme con el pliego de condiciones que bo examinado, ofrezco hacerme cargo dol suministro de víveres del Hospila1 de Caridad do este punto durante el año económico do 1880 á 81, á razón
de....... ... por ración...... por medias, y .....
por las sopas y dietas, á cayo efecto acompaño el recibo de depósito ó carta de garantía prevenida.
Fecha y firma.
Junta Local de Instrucción Pública de Cabañas.
Aprobada por la Superioridad la oreccion de tres escuelas incompletas en los barrios Conchita. San R-imon y Seiba de este Tóimíno Municipal, do tada cada una con el sueldo anual do trescientos pe sos oro, setenta y cinco para material y ciento dos para alquiler de casa, so hace público por esto medio á fin do que los que deseen optar á ellas presenten sus solicitudes documentadas en el término do treinta dias á contar desde la fecha en esta Secretaría.
Cabañas Julio 23 de 1880.—El Secretario, Fran cisco D. do Barbería.—Vto. Bno.—El Presidente, José Ramón de Barberil-.
Junta municipal de beneficencia de Manzanillo.
Secretaría.
No habiéndose presentado licitadores paral' subasta del sumiuistro do medicinas del Hospital Civil y enfeimoi asistidos á dom'cibo duranto oí año económico de 1880 á SI, la Junta en 10 del aolnal acordó señalar para nuevo acto las ocho do la noche del dia 14 de AgOBto entrante on la Alcaldía C>rre-gimiento, con sujeción al pliego do condiciones que so encuentra do man fiesto en esta oficina, á las quo so agrega la dol abono do los anuncios y domas gastos del expediente; lo quo so auunci v por osle tuodio parí que los interesados puodan presentar sus proposiciones consujocion al modelo y convocatoria publicada con fecha 11 do Junio último.
Manzanillo 13 do Junio do 1880.—Nicolás Ta-mayo.—Vto. Bno.—El Presidente, Valderrama.
Aprobado por la Superroridad ol pliego da condiciones para ol «Suministro do víveres» del Hospital do Caridad do este punto, duranto el año económico de 1880 á 81; la Junta en sesión celebrada e! dia 10 del corriente acordó se saque á >-emato, señalando para el acto las ocho do la noche dol dia 14 de Agosto próximo en el despacho do la Alcaldía Corregimiento yante esta Junta, anunciándose por esto medio para que los interesados puodan enterarse en esta Secretaría del pliego de condiciones y demás antecedentes, á fin do que á la hora indicada se entreguen al Sr. Presidente en cubiertas cerradas y rubricadas las proposiciones escritas en papel dal sollo 89, según modelo, acompañando recibo do deposito en esta Secretaria de la dozava parte del valor del remate ó garantía suficiente, con advertencia de que serán desechadas las quo no llene n las condiciones marcadas, á lo que so agrega lo del pago de anuncios y demás gai-tos det expediente, y do que si resultasen dos ó más igual mentó ventajosas se abrirán pujas á la llana pior cinco minutos entro sus autores,
Manzanillo 13 do Julio do 1880.—Nicolás Ta-m¿yo.—Vto. Bno.—El Presidente, Yaldorruma.
Colecturía de Rentas de Guanabacoa.
Vacante en esta Colecturía Ja plaza de escribiente dotada con el haber anual de quinientos pesos en oro y señalado para la oposición á la misma el dia 10 del próx rno mes de Agosto á las doce de su mañana, con sujeción á ló dispuesto en Decreto d d Gobi ,rno General de 5 de Mayo del año próximo pásalo, inserto on la Gaoct v del 8 dol mismo, los individuas que aspiren á eita, so servirán presentar sos solicitudes en osla oficina acompañadas de certificación del Aicaldo do Barrio en que estuviesen domiciliados por la que se acredito su buena conducta.
Guanabacoa 31 de Julio de 1880.—El Colector, Juan A. de la Frida.
Iltre. Ayuntamiento de Santiago da las Vegas.
IJpr falta de licitadores no pudo tener efecto el remate de los arbitrios de este Municipio durante el actual año económico de 1880 á 81, titulados «Arrias y caballos de alquiler,» «Vendedores ambulantes,» «Marca do carruajes,» «Lid de gallos,» «Derechos do puñalada,» «C rio conductor doosims» y «Corral do Concejo,» cuyo remeto estaba señalado para el dia treinta dol próximo pasado roes; y en su virtud, este Ayuntamiento ha acordado señalar nuevamente para la subasta el dia trece del corriento á las doce de su mañana y en esta Sala Capitular; advir-tióndose quo los pliegos de condiciones se hallan do manifiesto on la Secretaiía y fueron publicados on la Gaoeta y Boletín Oficial dol dia 9 del pasado.
También so haco sabor quo para sor postor es necesario acreditar ol depósito en Contaduría do un semestre ó presentar carta do abono do persona de arraigo, siendo de cargo dol rematador el abono de los costos dol expedente y los derechos de publicación ou la Gaceta.
Santiago de las Vegcs y Agos'o 2’ do 1880.— Francisco Triaiaa,
Rustre Ayunta niento de Pinar del Rio. Secretaría.
No tabiórfdose presentado lidiador al remate del arbitrio lid de galios, so ha acordado proceder á nueva subasta que tendrá lugar el 13 de Agosto próximo á las tres de la tarde en la Sala Consistor al.
Los quo quieran tomar parto on ese remato ha rán las proposiciones con es'iicta sujeción al pliego de condiciones y modelo quo á continuación se insertan, y se entregarán a1 Sr. Aloalde Presidente desde e3ta fecha basta la hora señalada para el acto, en pliego cerrado y expresando en el sobre; «Contiene proposición para ol remate del arbitiio lid de gallos.»
Pinar del Rio Julio 8 do 1880.—Ruperto As-train.
Pliego do condiciones pa nel remate del arbitrio lid do gallos en ol año galloro do 1880 á 81.
Artículo l.° Se fija el importe de oEte arbitrio en la cantidad do mil seiscientos posos en oró, pagaderos en iguales partes en los meses de Enoro, Febrero, Marzo, Abril y Mayo.
Art. 2.° Las lidias tendrán lugar los domingos y dias permitidos por las superiores disposiciones.
Art. 3.® Ei rematador podrá cobrar por derecho de entrada á razón de veinte centavos do peso por persono.
Art. 4.® El rematador podiá cobrar por pensión do asiento delantero ó do primera, cincuenta centavos de peso y veinte y cinco centavos asimismo por los de segunda.
At'f. 5. ° El rematador podrá exigir como derecho da patio, un peso por peloa.
Art. 6.® E! término dol remato será pior un año y principiará en lode Diciembre de 1880 y concluirá en igual fecha tío 1881.
Art. 7.® Las proposiciones so dirigirás al Sr Presidente en piiogo cerrado ántea do la hora que se señalase pava ol acto ante la Corporación Municipal.
Art. 8.® Para ser postor deberá acompañarse al pliego de proposiciones, recibo'que acredite el depósito previo en la Mayordomia de Propios de la suma equivalente á la ootava parte del valor en que hiciese la proposición, ó garantía de persona do arraigo que pueda estimarse como bastante por la Municipalidad.
At'f. 9.® No será admisible niDgnna proposición por ménos cantidad que la expresada en el articulo primero ni quo altere los plazos que para los pagos establece.
Art. 10. Tampoco será admisib'e la que no esté ajustada al modelo quo ee publicará oportunamente.
Ait. 11. Asimismo será rechazada toda proposición que exprese dar una cantidad mas sobre la mayor ofrecida.
Art. 12. Si de las proposiciones prosentadas rosultason dos ó mis completamente iguales, no existiendo i ioguna otra superior, se adnvtirán pujas á la liana por quince minutes únicamente entro los quejas hubiesen ores rotado y estuviesen presentes, pues ios que no !o estuviesen se entenderá quo renuncian á ella.
Art. 13. Aprobada que sea la subasta, el adjudicatario afianzará ei cumplimient) de su debor con una cantidad igual á 'a tsreera par-e do lo quo as-cien Ja o remate, esta fianza podrá consistir en metálico ó en billetes del Banco Español con la bonificación correspondiente depositada en estas arca«, admilién lose tambion en fincas rústicas y lubinas, con el aumento de una tercera parto de la. misma fianza, la qua deberá hallarse fiual zada dentro de un mes á contar dosde la fecha do la aludí la aprobación.
Art. 14. La infracción de cualquiera de los artículos de este pliego, se"á multada ajuicio do la Municipalidad, no excediendo do diez pesos y las multas satisfará en el papel especial do esta clase.
Arl. 15. Serán do cuenta dol rematador los costos de iusercion del pliego do condiciones y con vocatoria.
Pinar del Rio Julio 7 de 1880.—Ruporto As-train, Soeretario.—Vto. Bno.—El Presidente, Antonio Blanco.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de............ enterado de las
convocatorias do aspirantes al remato dol arbitrio lid de ga'lo«, duranto ol año gallero próximo y enterado también dol pliego de condiciones á cuya ob sorvancia se obliga, ofrece por este medio la cantidad de...........pesos, pagaderos en la forma os-
tablocida on el artículo primero del referido pliego do condiciones.
Acompaña el comprobante del dopósito prévio
Fecha y firma.
No habiéndose presentado licitador al remate del arbitrio «Vendedores ambulautes,» se ha acordado proceder á nueva subasta quo tondrá lugar el 13 do Agosto próximo á las cuatro do la tardo on la Sala Consistorial.
Los que quieran tomar parte en ese remate, harán las proposiciones con estricta sujeción al pliego de condiciones y modelo que á continuación se insertan, y so entregarán al Sr. Alcalde Presidente desde esta fecha hasta la hora señalada para el acto, en p'iego cerrado expresando en el sobre «Contieno proposición para el remate del arbitrio vendedores ambulantes.»
Pinar del Rio Julio 8 de 1880.—Ruperto As-train.
Piiego de condicionf s para el remato del arbitrio denominado «vendedores ambulantee» eu el año económico de 1880 á 81.
Artículo 19 Se fija esto arbitrio en la cantidad do ochocientos pesos en oro anuales, pagaderos por tri mestres adelantados, de la cuarta parte del importe de la subasta cada uno.
Art. 29 El rematador podrá cobrar las cantidades siguientes:
Pe'os. Ct».
A Jos vendedores ambuiantes de galones, cordones, ligas, altiprcs, agujas, hebillas y otras menudencias análogas,
seis pesos................................ 6
A los que se titulan comisionistas y llevan muestras para la venta de prendí lía fina, joyas y relojes do oro y de
plata, veinte y cinco pesos ......... 25
A los que llevan muestras de tejidos, quincallas y cualquiera otra manufactura, doce pesos cincuenta cents... 12 50 A los do piedras finas engastadas, con excepción de los diamantes y brillantes, veinte y cinoo pesos................... 25
A los de diamant s y breantes, treinta pesos..:............................. so
A los de quincalla, seis pesos............... 6
A los de pomadas y demás objetos de
peífumoría, seis pesos.................... 6
A los de sombreros, gorras, botines y
zapatos, seis pesos....................... 6	...
A los do obra de hojalatería, latonería y
oalderería, tras pesos.................... 3	...
A los de guarnieron, guitarras y otros
efectos semejantes, tres pesos.......	3
A los d ■ medias, pañuek s y toda clase
de lienzos do vestir, veinte y cinco ps.	25 ....
A los de artículos comestibles de primera necesidad, jabón, almidón, velas y
otros análogos, veinto y cinco pesos ..	25	...
A los quo vendiesen billetes do loteria á excepción do los que fueren impelidos
para el trabajo, veinte y oinco posos.. 25......
Los que vendiesen juntamente distintos artículos do los mencionados, abonarán sólo la cuota mayor respectiva á la clase más alta de la que contribuye su comercio.
Las cuotas expresadas, son en oro y anuales, pagaderas por trimestres adelantados, y los que obtuviesen licencia después de comenzar el año económico, pagaran por los meses que resten para terminarse.
Los que fijen su residencia en esta ciudad durante loa dias de la fiesta del patrono ú otras, aunque expongan sus’mercancías en tiendas, se considerarán como mercaderes ambulantes.
Art. 39 La adjudicación de este arbitrio se ve rifioará por subasta en pliego cerrado, ante la Corporación Municipal el dia y hora que se designe.
Art. 4o Para ser postor «rora condición precisa acompañar al pliego de ’ proposiciones, tecibo del Mayordomo de Propios, comprobante del dopósito previo de la cuma de doscientos pesos en oro.
Art. 59 No se admitirá proposición alguna por ménos suma de la prefijada en el artículo primero, ni que altere las condiciones consignadas en este pliego.
Art. 69 Tampoco será admitida ninguna pro-puerta que no venga estrictamente ajustada al modelo que rportunamente se publicará.
Art. 79 Si resultasen dos ó más proposiciones guales se abrirá licitación á la llana por quinoo minutos úniVonento entro los quo las hubiesen presentado y so h .liasen presentes, pues los que no lo estuviesen ee entenderá que renuncian á el'a.
Art. 89 Adjudicado el remate se devolverán á los opositores los comprobantes que proscribo el artículo cuaito de este pliego, reservándose solo el del adjudicatari j que quedará como fianza.
Art. 9q La infraccron de cualquiera do los artículos do este pliego será multada á juro'ro do la Corporación, no pudiondo exceder de 10 posos ia mu'ta quo so satisfará on ol papel especial de esa clase.
Art, 10. Serán de cuenta del rrm tador los oosos de inserción dol pliego de condiciones y convoca-tori".
Pinar del R:o Julio 7 de 1880.—Ruperto As-train, Soeretario.-Vto. Bao.-El Presidente, Blanco.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.............enterado de las
convocatorias de aspirantes al remate del arbitrio vendedores amblantes, durante el año económico actual, y enterado también del pliego de condiciones, á cuya observancia se obliga, ofrece por este
medio la cantidad do..........pesos, pagaderos en
la forma establecida en el artículo primero de! referido pliego do condiciones.
Acompaña el comprobante del depósito prévio.
Fecha y firma.
No habiéndose presentado licitador al remate del arbitrio Productos del Rastro, se ha acordado proceder á nueva subasta que tendrá lugar el trece de Agosto próximo á las cuatro y media de la tarde en la Sala Consistorial.
Los que quieran tomar parte en ese remate larón las proposiciones con estricta sujeción al pliego d6 condiciones y modelo que á continuación se insertan, y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente desde esta fecha hasta la hora señalada para el acto, en pliego cerrado y expresando en el sobre “Contiene proposición para' el remate del arbitrio Productos del Rastro.”
Pinar del Rio Julio 8 de 1880.—Ruperto Astrain.
Pliego de condiciones para el remate de los productos del Rastro durante diez meses desde ' primero de Setiembre próximo al treinta de Junio de 1881.
Artículo 1. ° Se fija este remate en la cantidad de mil quinientos pesos oro, abonables por mensualidades adelantadas por iguales partes, bien en el expresado metal ó en billetes del Banco Español de la Habana con la equivalencia marcada para el cobro de las contribuciones municipales al verificarse los pagos.
Art. 2. ° Todos los que beneficien reses, ganado de cerda, lanar y cabrío para el expendio público, están obligados a verificar la matanza en el rastro, pena de comiso de las carnes y pago del duplo de los derechos que dejaron de satisfacer.
Art. 3. ® El rematador podrá cobrar como derechos la cantidad de un peso oro por cada res do ganado mayor y cincuenta centavos por cada una menor que se beneficie en el rastro.
Art. 4. ° Los derechos á quo se contrae el artículo anterior podrán ser satisfechos en billetes del Banco Español con la equivalencia que corresponda al pago por el contratista á esta Ilustre Municipalidad.
Art. 5. ° El rematador podrá reclamar de la policía los auxilios que necesitase contra los infractores del artículo segundo y comprobado el hecho quedará incurso en las responsabilidades que establece.
Art. 6. ° No obstante lo dispuesto en los artículos 2. ° y 5. ° , el rematador podrá permitir la matanza del ganado fuera del edificio.
Art. 7. ° La subasta se adjudicará al más ventajoso postor.
Art. 8. ° Para ser postor se acompañará al pliego de proposiciones recibo comprobante de haber depositado en la Mayordomia de Propios la cantidad de trescientos pesos en oro.
Art. 9. ° Adjudicado el remate se devolverán á todos los opositores, ménos al adjudicatario, el comprobante de que habla el artículo anterior, quedando en arcas el valor del rematador como parte de la fianza que luego deberá prestar.
Art. 10. Aprobada por la Superioridad la adjudicación, el rematador afianzará el cumplimiento de sus obligaciones con una cantidad igual á la tercera parte de la en que se hubiese cerrado el remate á su favor.
Art. 11. La falta de pago de una mensualidad, dará lugar á la rescisión del contrato perdiendo el contratista la fianza prestada, sin perjuicio de su obligación de abonar su adeudo que se le exijirá por la vía de apremio.
Art. 12. Será obligación del contratista, conservar el edificio en perfecto estado de aseo, siendo de su cuenta y cargo todas las reparaciones que fuesen necesarias al efecto y para su intacta conservación.
Art. 13. También será obligación del contratista conservar siempre en el edificio del rastro el orden y moralidad y la mayor decencia.
Art. 14. La infracción por el contratista do los artículos de este pliego que no tengan responsabilidad determinada en él, y las extralimitaciones en que pudiera incurrir, serán corregidas por el Sr. Presidente oido el parecer del señor inspector de mes.
Art. 15. Las responsabilidades por virtud del artículo anterior, serán pecuniarias y no podrán bajar de cinco pesos ni exceder de diez, siempre en oro que satisfará en el papel especial de multas.
Art. 16. Serán de cuenta del rematador los costos de inserción del pliego de condiciones y convocatorias.
Pinar del Rio 8 de Julio de 1880.—Ruperto Astrain, secretario.—Vto. Bno.—El Presidente, Blanco.
Modelo de proposición.
D. N.... N..... vecino de...........enterado
de las convocatorias de aspirantes al remate del arbitrio Productos dol Rastro, durante diez meses desde primero de Setiembre próximo al treinta do Junio de mil ochocientos ochenta y uno, y enterado también del pliego de condiciones, á cuya observancia se obliga, ofrece por este medio la cantidad de..........pesos, pagaderos en la forma es-
tablecida en el artículo primero del referido pliego de condiciones.
Acompaña el comprobante del depósito prévio. -	;
Fecha y firma.
No habiéndose presentado licitador al remate del arbitrio «Béstias de carga,» se ha acordado proceder á nueva subasta que tendrá lugar el 13 de Agosto próximo á las d03 y media de la tarde en la Sala Consistorial.
Los que quieran tomar parte en ese remate harán las proposiciones con estricta sujación al pliego de condiciones y modelo que á continuación so insertan, y so entreg-.rán al Sr. Alcalde Presidente, desde esta fecha basta la hora señalada para el acto, en pliego cerrado y expresando en el sobre »Contiene proposición para el remato del arbitrio de béstias de carga.»
Pinar del Rio Julio 8 do 1830.—Ruperto As-tr«in.
Pliego do condicionos para el remate en el año económico de 1880 á 81 del arbitrio «bestias de carga quo devengan fleto ábenefiuio do sus dueños.»
Articulo 1. ° Están sujetas al pago do este arbitrio las caballerías y dómás bestias do carga que dentro del territorio do esta Municipalidad devengan flete, á beneficio do sus dueños, re n estas vecinas del Distrito Municipal ó do otrasjurisdíceiouea siompro fpie permanezcan do temporada.
Art. 2.° Así mismo están comprendidas en él las que conduznan efectos fa”a sus propie arios, siempre que estos sean poseedores de establecimientos públicos y que el número do las cabañerías ó muías á estessrvicio se componga de dos ó más.
Art. 3.® Se fija este arbitiio en la cantidad de 800 pesos ou oro, pagaderos por trimestres adelantados.
Art. 4. ° El rematador podrá cobrar la cantidad de cuatro pesos cincuenta centavos por cada una de las bestias do qno trata el artículo primero; y dos pesos veinte y cinco centavos por las del segundo.
Art. 5.® El remate durará un año que principiará á correr y contarse en primero do Julio do 1880 y terminará en 30 de Junio de 1881.
Art. 6.® Las pioposiciones se dirigirán al Sr. President • en pliego cerrado antes de la hora quo on las convocatoiias de aspirantes se fijo para el acto ante la Corporación Municipal.
Art. 7.® Para ser postor será condicioD precisa acompañar al pliego de proposiciones recibo de la Maycraomia de Propios, comprobante de liaberso depositado en Aroas la suma do 150 poso?.
Art. 8. ° Si resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá licita ion á la Jl-ina por quinco minuto?, únicamente entre los quo las hubiesen presentado y »atuviesen presentes, pues los que no lo ostuviesen se entonderá que renuncian á ella.
Art. 9.® Adjudícalo el remate al más ventajoso postor, so devolverá incontinenti á todos les demás el recibo de depósito prévio de quo habla el artículo 79 conservándose el dol adjudica'ario como fianzi.
Art. 10. Cualquiera Lita do extraümitaoion por el adjudicatario, cerá multada á juicio del Ayuntamiento.
Art. 11. Serán de cuenta del rematador les costos de inserción del pliego de condiciones y convocatoria.
Pinar del Rio 7 de Julio de 1880.—Ruporto As-train, Sscretario.-Vto. Bno.-El Presidente, Blanco.
Modelo de proposioion.
D. N. N. vecino de.......-....enterado délas
convocatorias do aspirantes al remato del arbitrio bestias de carga, durante el año económico actual, y enterado tambion del pliego do condiciones á cuya observancia fe obliga, ofrece por este medio la cantidad de............ poso?, pagaderos en lu fot-
uta establecida en <1 artículo tercero del referido pliego de condiciones.
Acompaña el comprobante del depósito prévio.
Fecha y finca.
No habiéndose prosontado licitador al remate del arbitrio «Producto do las casillas del edificio de la plaza dol Morcado, propiedfd dol Ilustre Ayun-tamionto, se ha acordado proceder á nueva subasta quo tendrá lugar el 13 do Agosto próximo á las tres y media de la tai de on l a Sala Consistorii 1.
Los que quieran tomar parto en ese remato harán las proposiciones con ostricia sujeción ai pliego de condiciones y modelo quo á continuación so insertan, y se entregarán al Sr. Alcalde Presiiento desde esta focha hasta la hora señalada para ol acto, on piiogo cerra,io y oxpresando on ol sobro «Con-t eño preposición para el remate del arbitiio productos de las casillas de la plaza del Mercado.»
Pinar dol Rio Julio S de 1880.—Ruperto Astrain,