■ilíWMFlY
MMM

piando cesante de Policía, para que déntro de nueve días so presante en la cárcel de esta ciudad ft descargarse de la cu p i que le resulta en la causa que se le sigue por bur o do dos muías á JD. Juan Baez y Huarez y uu cali d o n D Francisco Alonso; si »sí lo hiciere se le oirá y a-lininistrarájust ciay de lo contrario se le declarará rebsldoy contumaz y por bastantes los eitraüos dC!
J tugado donde se le liarán las notiflcicioues y demás "trámites que ocurran.—Habana Judo 30 de 1830.— T.',¡¡ ás de Morales.—Por su mandado, Lio J.’ Ramón l’.'i tocarrero.	EOS
lio i Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por esti mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Tomó, cuyas generales se iyn irán, para que dentro del término de nueve dius comparezca cu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue n unión de D. Pedro Cajigal (á) Pascado, l>. Jasó Jiménez (á) libaron, y D. Julián Alvares (á) Mosca, porusaltoy robo á D. José Santa Cruz; seguro que si así lo hace se te oirá y administratá justicia y de nó se le declarará re'elde y contumaz é incurso en las pinas de la lev y por bastante los e-trados del Juzgado y para las notificaciones y demás trámites.—Habana Julio 28 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.
E O 3
Ldo. D. Doroteo Godinez y Morejon, Juez Municipal de esta villa y encargado del despacho por enfermedad del Sr. Juez propietario.
Por este mi teieer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Atauasio, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue p >r robo al de su clase Bonifacio Oliva; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia^ y de lo contrario se le declarará rebelde y cont umaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notilicaciones y demás trámites que ocurran.— Sagua la Grande Julio 29 de 1830—Doroteo Godinez.— Por su mandado, Antonio Palma.	E O 2
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad.
Por esta mi tercera y tiliima carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Fraucisco Valdés Hernández, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le tesulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa, seguro qu si así lo hace se le oirá V administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y ccntun.az y se le darán por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Julio 23 de 1889.—Aniceto de Palma.— Por su mandado, Fernando Novell.	E O 2
Don Agust'n Diaz Albertmi, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús Muría.
Por este mi tercero y úllim > edicto y pregón, c to llamo y emplazo a1 asiático Panfilo José, patrocinado de la Clin pabia Española de Alumbrado de Gas, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa C[ue le resulta en cnu-ui que le sigo por le-ioties al de su clase Márcos Aguirre; seguro de que si así io hiciere le administraré cumplida justicia y caso contrario lo declararé rebelde, contumaz é incurro <n las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Julio 29 de 1880.— Diaz Albertini,—Por su mandudo, Pedro Rodríguez Ptrez.	E O 2
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instan cía del distrito de la Catedral.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D, Joaquin Kodtiguez López, natural de la Coruña, soltero, hijo de D. Manuel y de DI Josefa, encuadernador y dé veinte y un años, para qtie en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notilicaciones y demás trámites de la causa.— Habana Julio 29 de 18S0.—Federico Galbis.— Francisco de Castro.	E O 2
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins taucia de esta villa y su partido.
Por e >te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Victoria Regueíra, natural de Sau Nicolás, soltera, de diez y seis años de edad y lavandera para que en término de nueve dias, á contar desde 1 Ultima publicación, se presente en e3te Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de huevos y aves á D. Rafael Grau, cierta y segura de que si a-i lo hiciere se le administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, contumaz é mcursa en las penas de la Ley y por bastantes los estra, dos del Juzgado para las notificaciones y demás trámites jue ocurrau.—Güines Julio 25 do 1880.— Laurel.— Por su mandado, Francisco Muñoz.	E O 2
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instan-taneia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por este tere no y Ultimo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Padrón, vendedor ambulante de dulces, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias so presente en este Juzgado,.cal zada de la Reina ntunero cuareuta y ocho, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que contra él se Instruye por estafa de dinero á D. Manuel Siage y Pazos, bajo apercibimiento de que de no presentarse se le declarara rebelde y señalarán para su representación los estrados del Juzgado.—Habana 29 de Julio de 1880. —An ie go de Palma.—Por mandado de su señoría, Ldo. Manuel Domitfguez.	E O 2
D. Federico Gaibis y Abella, Juez Municipal del distrito de la Catedral é interiuo de primera instancia del mismo.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eustaquio Plaza Pilar, natural de Madrid, casado, de cu irentaafios de edad, hijo de D. Isidro y de DI Josefa y guardia de segunda clase, para que en el término de nueve dias se presente ea este Juzgado á descargarse de la culpa que le remita eu lacausa que se le sigue por infidelidad en la custodia de uu preto, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia v délo contrario se le declarará rebelde y por b istanteilos estrados del Juzga lo con quienes se entenderán las noti-fleaciones y demis trámites de la causa.—Habana Julio 20 de 1880.—Federico Galbis.—Francisco de Castro.
E O 28
Don Ambrosio Valiente, Juez de primera instancia interino del distrito judicial de Han Cristóbal etc.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Morejon y Halgado, natural y vecino de ios Palacios, casado, de cuarenta y siete años de edad y ofi do de campo, para que dentro de nueve d as contados desde esta fechase preseuteen laEscriba-nía del actuar o á notificarse del fallo dictado eu la causa que se le sigue por ei delito de hurto; cierto y seguí o dr que si así lo hiciere, se ie administrará recta y cumplida justicia y de no se le dec arará rebelde y contumaz é iuciirso en las penas de la Ley y por hadante los estrado, del Juzgad > para las notific teiones y demás trámites ulteriores.—Han Cristóbal, Julio 29 de 183.0—Andrés Fraga.	E O 2
Dóu Ambrosio Valiente, Juez de primera iustauoia interino de este partido judicial etc.
Por esta mi segunda carta tle edicto y pregón, pito, llamo y emplazo á D. Miguel Baez, cuyas generales sé ignoran, pata que dentro de nueve dias contado, des le esta fecha, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ¡e sigue por lesiones a D. Antonio Rodríguez; cierto y seguro «ie que st a,í lo hiciere se le administrará recta y cumplida jus-tici i y de nó, se le declarará rebelde y concuma/, é in-ourso en las penas de ía Ley y por bis tan te los estrados del Juzgado para Las no ti ti caci nú es y demás trámites ulteriores.—Sau Cristóbal Julio 29 de 1880.—Valiente.— L lo. Andrés Fraga,	E O 31
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador déla órdeu tle Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Arístides Espinosa y Montero, cuyas genera es se ignoran, para que en él término de nueve dias se presen.e eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se in-.-traye en este Juzgado por estafa de cuarenta y cinco pe0os á D. Gregorio Gago con un recibo falsificado á nombre de D. Juan Briio; cierto y seguro de que si asi
lo hiciere se le administrará cumplida justicia, ó «le lo
contrario se le declarará rebeldey contumaz, incursosen
las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del pro •editnienío.— Habana 24 de Julio de 1830.—Romero.—Por mandado de su Hría., Joaquín Lan is.	E O 31
Djn Federico Galbis y Abeila, Juez de primera instancia accideutal del distrito de la Catedral.
Por es’e segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Abelatd > Martínez y Reboredo, natural ue Galicia soltero, aplanchador y de quince años, para que en el término de nueve dias se presente eu el Juzgado á hacerse Cargo del traslado que se ¡e lia conferido eu la causa que se le sigue por estafa, eu el concepto «te que si no lo hiciera se te declarará rebelde, y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán los trámites de la causa.—Habana Julio 26 de 1880.—Federico Galbis.—Fraucisco de Castro.	E O 31	'
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia a.-ctpental uel distrito «tela Catedral.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emp.az , & o.
. \sú ¡Vitanda, vecino que aparece ser de Guatntbacoa y Cu. á3 demás geuerat s se ignoran, para que «n el té -miu i do utieve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descárgame de la culpa que le resulta e i la causa que se le sigue por estafa a D. Gumersindo Beruau-cieito y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se te oe.tlarará rebelde v contumaz y por ba-tantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demis tránp-tes de la c-usa.—Uaoana 26 ueJuito de 1880. — Fedeii-co Galbis.—Francisco de Castro.	E O 31
Don Fe lerico Galbis y Abella, Juez de pr mtramstan-< i i det distrito de Catedral.
Por el pres uta y á c mseouencia de los autos promovido« por D. José M«n reí G mzalez Ramos contra D. Juan Ljís y D. Agustín Ariosa, y los herederas d DI Dolores Gonzalot de Cabarga, »„ore nulidad de L cancelación de una hipoteca, se cita á D. José María
D. Antonio Cabarga, para que en el término de tre3 dias comparezcan en este Juzgado y Escribanía que desempeña D. Luis Muzou, á contestar el traslado que tienen conferido de 1 i defensa por pobre que pretende e actor en lo i autos referidos, apercibidos si uo lo hacen de declararlos rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado donde se harán las notificaciones que en lo adelante ocurrau.—Habana Julio veinte y seis de mil ochocientos ochenta.—Galbis.—Por mandado de su señoría, Luis Mazon.—Y para su publicación en la Gacela oficial libro la presente en Ja Habana en el mismo lia, mes y año.—Luis Mazon.	E O 31
Don FederiDo G ilt'is y Abella, Juez de primera instancia del distrito do la Catedral.
Por este segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Luis Calvo Alon-o, hijo de D. Bernardo y Di Autouia, natural de Galicia, soltero, de treinta y cinco años y guardia nocturno municipal que fué de esta capital, para que en ei término de nueve dias se presente en este Juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido oa la causa que se le sigue por lesiones, apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde y por basantes les estrados d.el Juzgado, con quitina se entende-
veiute dias, la hacienda «Jagüey Chico» sltuada’en la'ju-risdiccioti de Cienfuegos, partido de Yaguarumas, cuartón de la Aguada de Pasaietos, compuesta de ochenta y cinco caballerías de tierra de primera clase, ochenta de segunda, cuarenta de tjrcera y sesenta de cuarta, tasada con sus cerca«, caminos, agúalas y cultivos, en cuarenta y seis mil setecientos pesos oro, y a-; ha señala lo nuevamente para el rema'e de dicha hacienda el din veinte y seis del próximo entrante mes de Agosto, á las doro fie’la mañana en los estrados del Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número quince, á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposiciou o -u-rra al logar designado el «lia v hora señalados, ó ántes á la Escribanía del actuario á instruirse, a Ivirtiéudo e que no se admitirán posturas que no cubr an lus dos terceras partes del avalúo.—HaVina Julio 29 de 1880.— Tomás de Morales. — Por m t miad o de su Sria., Alejandro Nuñ.-z.»— Y par i que tenga efecto libro la presente. —Habana Julio 29 de 1880.—Alejandro Ñoñez.
R O 31
CONVOCATORIAS.
rátr las notificaciones y demás trámites de la causa. Habana 26 de Julio de 1S89.—Federico Galbis.—Francisco do Castro.	E O 31
Don Ambrosio Valiente, Juez de primera instancia interino de este distrito judicial.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pre gou, cito, llamo y emplazo á D. José Julián Milian y Castañeda,cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días contados desde esta fecha, se presente eu ia Real cárcel de Guaoajay ó en e«te Juzgado, á descargatse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por burlo de uu carretón de couducir caña, del ingenio titulado Nueva Empresa: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplidajusticia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado para laj notificaciones y demás trámites ulteriores.—Han Cristóbal Julio 29 de 1880.— Valiente.—Ldo. Andrés Fraga.	E O 31
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Co egio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Beleñ.
Por el presente hago saberáto lo aquel que adeudase cantidades ó las tuviere en su poder por cualquier-on epto pertenecientes á D. Nicolás García Gutiérrez, natural de Astuilas, de eata lo soltero, de cincuenta, y ties años, del comercio y vecino que fué en esta ciuaúd en la calle de Ricia número noventa y seis, donde falleció en veinte y cinco de Diciembre del año próximo pasado, las entregue en este Juzgado yen el término de treinta dias, contados desde la fecha de esta publicación y con apercibimiento en otro cas > de io ((lie hubiere lugar.—Hab tna Julio 12 de 1880.—Romero.—Por mandado tle su Hría., Juan Hipólito Vergel,—Y para su publicación por treiula dias, libro ia presente en la Habana á 12 de Julio de 1830.—Juan H. Vergel.
E O 26
aUMAVBS.
Don Tomás de Morales y Montero do Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
A consecuencia délos autos ejecutivos segu'dos por D. Quintili Farreras contra IX1 Pastora Rivero en cobro de peso3, he dispuesto se ponga á pública subasta la mitad de la casa calle Ancha del Norte número doscientos noventa y cinco, la cual consta de doce metros treinta y ( elio centímetros de frente, cuarenta y ocho metros treint i centímetros de fondo y doce metros diez y nueve centímetros de frente de fondo, tasada en nueve mil setecientos sesenta y cuatro pesos veinte y ocho centavos en oro, señalándose para el remate el dia diez y siete de Agosto entrante á las doce de su mañana en el Juzgado sito en la calle de Teniente Rey número quince.—Habana y Julio It de 1830.—T.-más de Morales—Por mandado de >u Sría., Mateo G. Alvaraz. R 3 Don Federico Galbis y Abel!-, Juez de primera instan., cía interino del distrito de la Catedral.
A consecuencia de las diligencias formadas para darle cumplimiento á un exhorto del Juzgado deprimerà instancia de Gran Canaria, pe anuncia al público haberse acordado el remate dela casa ca'zada del Cerro número quinientos seis y quinientos ocho, tasada en doce mil ciento noventa y un pesos veinte y tres c nta-vos oro, señalándose para que tenga efecto dicho ternate, las doce del día veinte y seis de Agosto próximo en los estra «os del Juzgado sito calla del Empedrado número quince, donde podráu concurrir los que quieran interesarse en la subasta.—Habana Julio 27 de 18S0.— Galbis.—Por mandado de su Sría., Luis Mazon.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en el mismo dia, mes y año.—Luis Mazon.
a 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pi'ar, por ante mí, en los autos del concurso de D. Nicolás ita Cárdena«, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el edicto que á la letra dice:—«D. Tomas de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.—Por el presente se hace saber al público, que en los autos del concurso de D. Nicolás de Cárdenas, se ha dispuesto se saque á remate los azúcares existentes del Ingenio Han Rafael, señalándose para la subasta las doce del dia diez de Agosto próximo, en el Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número quince, cuyos azúcares se hallan depositados en los almacenes de Hanta Catalina; y debiendo tener lugar al tipo oficial que tenga en plaza ese fruto en la indicada fecha, y las proposiciones que se hagan p>r corredores del número ó notarios comerciales de esta plaza en pliegos cerrados que se abrirán en aquel acto.—Habana Julio treinta y uno de mil ochocientos ochenta.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.»—Y para su publicación libro la presente.—Habana Julio treinta y uno de mil ochocientos ochenta.-Alejandro Nuñez.	it 2
Don Federico Galbis Abella, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público hacerse señalado para el àia seis de Anorto próximo entrante á las •loce en el Juzgado sito Empedrado número quince, el remate de treintay dos bocoyes azü ar miel del ingenio «Santa Victoria,» y se-enta y ocho de miel y ciento cuarenta y seis de guarapo del «SantaIsabel,» que existen «lep »si i a los en los a macenes de e3ta capital, debiendo presentarse las proposiciones en pliego cerrado, qüe serán abiertas en ese propio acto á presencia del Depositario y adjudicarse en el que nás diere, sirviendo de tipo el que se cotice en plaza el dia de ia subasta. Que así lo tengo dispuesto en el concurso necesario de D. Juan José Nicolás.—Y parasti publicación libro el presente. —Habana Julio 26 de 1880.—Federico Galbis.—Ldo. Agustín Valer.o.	R 2
Dan Juan Francisco Ramos, Juez de primera iustaucia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los autos egc-cutivosseguidos por D. José Francisco y 1» Leonor Montaivo, contra DI Luisa y DI En arnacion Mon alvo, sobre pesos, he dispuesto tenga lugar el dia veinte v seis de Agosto próximo entrante á las ocho de su rnañaua, cu lu audiencia del Juzgado, calle de Maloja número dos, el remate del ingenio »Han Ignacio,» situado en el partido de Cauasí, cuartón del mismo nombre eu la jurisdicción de Matanzas, compuesto de sesenta y siete caballerías de tierra, sus fábricas, máquinas, campo de caña, dotaciones de patrocinados y de animales y demás anexidades; el citai na sido retasado endoscieutos veinte y seis mil quinientos ochenta y tres pesos setenta y dos centavos oro, ad virtiendo que no se admitirán pos turas que no cubran los dos tercios de su avalúo.—Y para su Inserción en la Gaceta oficial se li ora el presen-te. Habana Julio 23 de 1830.—Ramos.—Por mandado le su Hría., Manuel Barreco.	R 31
Ldo. i). Agustin Diaz .Libertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Pedro Eug-mio Restoy contra D. Juan Restoy en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta par término de veinte dias, el ingenio «Fiorentino,» ubicado eu las haciendas «Cruces Grandes» y « San Cristóbal,» de Rod-igo Aívarez, partido da Ceja.de Pablo, jurisdicción de Sarna la Grande, tasado en ciento veinte y un mil ochenta y siete pesos se.ettta y doscantavoj en oro, según tasación que obra '-n los autos que se hallan «le manifiesto en la Escribanía dd actuario, para ios que quieran hacer proposición ocurran al Juzgado, Cuba número seis, á las doce ■ ie la mañana del día veinte y siete de Agosto próximo venidero. Que así lo tengo dispuesto en los autos al principio r feridos.—Habana y Julio 28 de 1389.—Diaz Albertini.-Pormandado desu Sría., por D. Antoni» G mzalez, Pe-lro Rodríguez Perez.—Y p ira su publica-ciou en tres nútn«r«»s consecutivos de la Gaceta oficial le esta e.pitti, libro el presente el mismo día de su fecha.-Por D. Antonio González, Pedro Rodrigo“z i’orez,
R 31
Don Fe lerico Bordado y Visedo, Jefe de A iuiinis-tracioa y Juez de primer i instancia del distrito del Cerro.
i Do*- el presente, que se publicará en tres números déla Gaceta oficial y demás lugares, se convocan lidiadores para el rema.e de la casa calzida di Jesus del Alome número doscientos siete, tasada en seis mil trescientos se.onta y do3 pesos sesenta y seis centavos en oro, cuyo acto h a de te..lugar el dia veinte y siete de Agosto próximo á las doce del dia, en este Juzga io, suo eu ia calie de Han Id Lo número sesenta y tres. Que ad lo tengo oictnJa io en la carca órdeu de la Exorna. Au-alenerà, á coose mancia de los autoi seguid s por D Hixt:» de la Puente, contra D. Manuel Esteve, pira nacer, emotivo por la vía de a «remití los cosáis de :a -u-periori iad.-Hai.ana Julio 26 de 1880.—Bordallo.—Por mauííf i° de su Sria., José Nicolá- de Ortega. R 31 Llar. juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de esta ciudad se .inserte el edicto que dice así:—«Don i urnas de Mota es y Monteros de Espinosa, Juez de (■rimerà unta ic a del distrito delPilar.—Por el presente oiiciosci.il m s.ber al publico que, á consecuencia de lo* autos seguios por D. M míe: Prieto, como albacea de D A" ¡res Lopez, contra los tienes del Marqués Gasa Nuñez ae VillaVicenoio, en cobro de pesos, ha dispuesto se ponga eu pública subasta, por término de
Don Tomás de Moral sy Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pi'ar.
Declarado intestado el fallecimiento «ie la parda Mariana Aguiar Apar.ció, vecina que fué de esta capital, he dispuesto que se fijen edictos en los lugares públicos de la misma, Inseruíiidose uno en la Gaceta y Boletín oficial, llammdo á los que se crean cou deie-cho á heredar á la citada Maiiana Aguiar, para que en el término de treinta dias, á contar déide la publicación en dichos perió líeos, se presenten á deducirlo euel Juzgado.—Y para llevar á electo la convocatoria dispuesta eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra la pr.sente en la Habana á 17 de Julio de 1880.— Tomás de Morales.—Por maulado de su Sría , Ldo. J. Ramón Po.'toc irrero.	C 31
Don Fe lerico Galbis y Abella, Juez de primera in.tau-cba del distrito de la Catedral.
Por ei presente se anuncia al público que á conse cuencia del Incidente á la testamentaría de D. Pe lio Padrón y Ramos, formado para tratar de contratar un empréstito; be dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y Boletín también oficial, se inserte la proposición que en dichos autos se ha presenta io y dice así:—«Primero, se dáde contado la suma que se adeuda á D. Agustin Bo.yezy López, cesionario de los Sres. Suarí y Muzquiz por su crédito, proce lenta de la construcción de las casillas números trece y catorce del mercado de Tacón, situadas frente á la calzada de la Rtina y peit-mecientes á este juicio testamentario cou hipoteca de las mismas, con el iuteiés del uno y cuarto por ciento mensual, por término de un año, acumulándose los intereses de dicho año al capital y bajo condición de que dicha hipoteca ha «le constituirse por las r.glasde a nueva Ley hipotecaria vigente desde Mayo último. —Segundo: Hi al vencimiento dei término no se abonase la suma objeto dei anticipo, continuar', devengando el mismo interés del uno y cuarto por ciento mensual, sin que por ello se considere concedida próroga de la obligación.—Tercero, los deudores podrán anticipar el pago de capital é intereses por entregas parciales, cou tal de que estas no bajen de «luinientos pesos en oro sin que por ello deje de estimarse líquida la deuda.—Cuarto: Es condición de esta proposición que se han de pu-gir las costasde la testamentaría y de sus Incidentes, en concepto en que no excederán de la décima del importe de los bienes del juicio; bleu entendido que el que formula la presente proposición está dispuesto á verificar dicho pago acumulándolo á su crédito eu la misma forma y condición con que hace el anticipo de que se trata, puesto que su objeto e3 que las casillas que le garantizan queden exentas de tola otra responstibili • dad que no sea á favor del que hace el anticipo.—Y á fin de que los que quieran mejorarla comparezcan en el Juzgado en dia y hora hábil á hacer eus ofertas por escrito dentro del término de treinta dias á contar del último anuncio en la Gaceta oficial, se hace público por es e medio.—Habana Julio veinte y seis de 1380.— Galbis.—Por mandado de su señoría, Luis Maz^n.—Y para su inserción eu los periódicos referidos libro la presente en la Habana en el mismo dia, mes y año.—Luis Mazon.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, lia dispuesto en la causa formada por muerte repentina de D. Nicasio Quintero, se convoquen á los parientes del referido, á fin deque compatezcan en e3(e Juzgado, si desean mostrare parle en dicha causa.—Bejucal y Julio 21 de 1880.—Gaspar Barona.	C O 3
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoqué á D. Beuíto Fernandez para que se presente en este Juzgado para un acto de justicia.—Habana Julio 30 de 183o.—Por D. Juan Andreu, Pedro Rodríguez Perez. C O 3 El Sr. Juez de pricera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia!, se convoque á D. Emeterio Santiestebun, paia que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia tn cau-oi criminal.—Habana Agosto 2 de 1880. —Gregorio de la Maza.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de este ciudad, se ha servido disponer se cite por este medio á D. Gregorio Serra, vecino que so decia ser déla calle deO-Rtilly número treinta y cuatro, á fin de que comparezca ante el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal, por hurto á D. Francisco G. Carvajal.—Habana y Julio 26 de 18S0.—Ldo. Agustin Valerio.	C O 3
EISr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dos personas que conozcan á D. Francisco Rivero, dutfio que fué d-1 establecimiento de ropas situado en la calle de Consulado esquina á Trocadero, para que comparezcan en e-.te Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana y Julio 26 de 1880.—Zacarías Bresmes.
C O 3
El Sr. D. Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí, seconvo-qu - por tre3 números de la Gaceta oficial á la persona que se considera con derecho á un caballo color dorado, de seis y media cuartas de alza ta, con do3 hierros marcados en las dos paletas y otro en el lado derecho del pescuezo, capón y calzado de la pata derecha, para que dentro de quinto uia después del último anuncio se presente en este Juzgado calle' del Teniente Rey número quince, á declarar por los particulares conducentes.—Habana Julio 30 de 1880.—Ldo. J. Ramón Porto-carrero.	0 0 3
E! Hr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por auto mí ha dispuesto que par tres números de la Gaceta oficial se convoque á los asiáticos Saturnino Afoc y al nonbrodo Azade, para que se presenten en el Juzgado, Cubanúm- ro seis, para un acto de justicia.—Habana Julio 27 de 18S0.—Por D. Antonio González, Pedro Rodríguez Perez.	C O 3
El Hr. Juez de primera instancia del distrito de Moaserrase, encausa seguida contra D. Lauriano Noy de la Torre, por estafa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á D. José Perez Ma trazo, vecino que fué de la calle de Luz y á D. Enrique Olacinegui, que lo fué de la de Lealtad número dos, para que com-parezca¿i en este Juzgado Reina 48, á lioias de audiencia, á fin de que prestan un acto d« justicia en dicha causa.—Hibaua Julio 22 de 1830.—Fernando Novell.
C O 3
EtSr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á D. Alejandro Meuendez y D. Leonardo Casales, vecinoi que eran de la calle de Lucelia esqui-n i á Han José, para que comparezcan en este Juzgado Reina 48 á las horas de la mañana para un aito de justicia en causa criminal que se sigue contra D. Vicente Glaramun, por huito.— Habana Julio 27 de 1880.—Fernando Novell,	0 0 3
El Hr. Juez Muuicipal del distrito del Cerro, en juicio de faltas ha dispuesto se cite en tres números de la Gaceta oficial, al moreno libre José de la Merced Z-queira, y á los ai.¡Aticos Bartolomé y Miguel Morales, vecinos de> ociavo distrito, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calzada de la Reina número tres, e! dia cinco del entrante Agosto á las ocbo y tres cuartos de. la mañ ana, á la celebración del acto pendiente, en el concepto de pararle perjuicio al que falte.—Habana Julio 27 de 1880.—Por mandado de su stñoría, L. P. Infante, Secretario.	C O 2
Don José Ramón de la Granay Mier, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta .ciudad, ect,
A consecuencia de carta Orden de la Real Aud encía del T rritorio, y por el presente se hace saber al público en genera', que en el término de treinta días acudan á este Juzg ido los aspirantes al oficio de Escribano de actuaciones do la que perteneció antiguamente á D. Clemente de Mihoura, por haberse declarado revertida al estaño y necesaria su existencia, con sus instancias documentadas acreditando que reúnen las condiciones leg des para desempeñarlo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial ae la Habana libro «1 presente.—Matanzas Julio 9 de 1830.—José Ramón déla Grana.—Luis de Zuirarrain Tolosa.	C	O	2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, antemí, ha dispue to que por tres números consecutivos de la Giceta oficial se convoque á D. José Isornay D. Pedro Arda, para que en término de tercero día se presenten en el Juzeado á uu acto de justicia en c ausa criminal.—Habana Julio 23 de 1880,—Francisco de Castro.	C	O	2
Don Ale andro Laurel y Rodtigtiez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido: por ante mí á dispuesto, que por tres números consecutivos da la Ga-cea oficial, se cite úe comea'en do en este Juzgado á D. Martin Perez, natural de Canarias, casado, de vein;e y siete añ >s de edad y vecino que fué da Melena del Sur, á fin ue evacu ir un acto de justi ia en causa s guida por robo de prendas y dineroá dieljoindivíduo.—Y para su publicación libróla presente.—Guiñes y Julio 23 de 1880. —Franci-eo Muñoz.	C	O	2
El Sr. Juez de primera instanciadel distrito deGua-dalupe por ante mí h i depuesto se convojue por ties número« Je la Gaceta oficial, á un tal D. Celestino, vecino que era de 11 calzada de Gaicano número cietito veiate, á fin de que se presente en este Juzgado sit> Alaloja número dos, á fin de que evacúe uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 21 de 1880.—J. Miguel Ñuño.	C O 28
El Sr. D. Francisco N*val y Martí, Juez de pilli»era instimela de este partido jiulicial, por ante mí lia uis-puesto en el ramo aparte formado para tratar del embargo de bienes del asiático Antonio, cuyas generales seigno-rauy que se hallaba trabajando en el ingenio «Cármen,» que por la Gaceta oficial y término de nueve dias se convoque á las personas que conozcan á dicho asiático, para que comparezcan en este Juzgado á manifestarsi aquel posee 6 nó bienes de fortuna.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco á 26 de Julio de 1880. Bruno G. C»mero.	® ®
El Sr. Juez de primera instancia pot ante nal ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoque áD. Manuel García y García, vecino que era de la calle de Egido esquina á Luz, para qne dentro de tercero dia -después del último anuncio, comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 28 de 1880. —Z icarias Bresmi s.	C O
El Sr. Juez de primera instanciadel distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial se convoque al asiático Cárlos, natural de Macao, soltero, jornalero, de cuarenta y cuatro años y vecino que fué de la calle de Anton Recio, para que se presente eu este Juzgado, Teniente Rey número quince á horas de audiencia, á evacuar un acto de justicia.— Y para que tenga efecto diaba publicación libro la presente.—Habana Julio 27 de 1880.—Mateo G. Alvarez.
C O 31
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, ñor ante mí ha dispuesto en la causa formada pi r haberse encontrado abogado en el rio Bayate del término Municipal de Candelaria, D. Benigno Delgado Lopez, cuyo suceso tuvo lugar el veinte y dos del corriente, se ofrezca en-tres números consecutivos déla Gaceta oficial á tollos los familiares del finado el derecho de mo-trarse parte en la causa, compareciendo con tal objeto en la Escribanía del actuario.—San Cristóbal Julio ;7 de 1830. -L. Andrés Fraga. .D O 31
El Sr. Juez de primera instancia del di-trito de la Catedral, ante mí ba dispuesto que por tres números
consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Simón Adler, natural de Hungría, vecino de esta, soltero, sastre, de cuarenta años de eJad, para que en el término de quinto dia se presente en el Juzga loá un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 26 de 1880. Frani iscode Castro.	.	,C..^ .t31 , ,
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tras números de la Gaceta ofi ial se convoque á D. José Bur-quet natuial de Cataluña, casado, de cuarenta y dos años’y vecino de Virtudes sesenta y seis, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana .Tullo 27 de 1880.—Zacarías
Bresmes.	. V	i
El Sr. Juez de primera instancia del distrilo de Monserrate, ba dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Méndez García, natural de Asturias, de veinte y siete años, cocinero, hijo de D. Eduardo y Di Josefa, veciuo que era de la calle de Neptuno esquina á Aramburu, y el pardo E «téban A ntolm Capú, natural de Rio Hondo, de diez y ocho años, tabaquero, hijo de Crispin y Encarnación, vecino que era ue la calle deOquendo esquina á San José, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan c-n el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 28 de 1830.—Zacarías Bresmes.	C O 31
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mt en la causa que se instruye contra D. Ramón Fernandez Vallina y otro por alzamiento de bienes, que por nueve número«, consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los acreedores de dicho Fernandez Vallina, para que se presenten en el Juzgado sito en la calle de la Industria número diez y nueve, á hacer las manifestaciones y gestiones que á su derecho conduzcan.—Y para su pub.icacion libro la presente.-Habana 19 de Julio de 1889.—JoaquinLancís
C O 30
EISr. Juez de primera instancia accidental del distrito Norte de eMa ciudad, h» dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, y en tieinta números consecutivos, á D. Ramón Diaz Cueto, natural de Elgueta provincia de Santander, viudo, del comerc'o de¡cuarenta años de edad y vecino que fué de Guatiti ñamo, par i que comparezca en el Juzgado de su teño-lía con el fin de prestar una declaración en causa criminal de que conozca.—Santiago de Cuba y Junio vein te y uno de 1830.—Erasmo Regüeiferos,	C O 21
——.............. n l__j
ALMONEDA .PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO.
Dragoue* 72.
Por disposición del Sr. Juez municipal del distrito de Monserrate y á consecuencia del juicio seguido por D. Manuel Meneodez Castillo contra [). S uitos Su'rez, eu cobro de pesos, se ha de rematar por medio do esta ven luto, el dia seii del entrante mes de Agosto, á las doce de su mañana, un lote de géneros, tasado en trescientos veinte poses oro, cu. yo aoto tendrá lu6ar en la calle de Neptuno número 9 U-
E1 mismo dia, á las dooe de su mañana y por disposioion del Sr. Ju.-z municipal del distrito de Monserrate, tendrá efec:o ti remate del armatoste que se encuentra en este establecimiento, el cual ha de rematar á consecuencia del juicio segu'do por D. Manuel Menendez Castillo, contra D. Santos Suarez en cobro de pesos, cu zo armatoste y otros efectos están tasados en 510 pesos en oro y tendrá lugar dicho aoto en la calle de Neptuno núm. 91.
VEMDUTA PUBLICA DE SIERRA Y GOMEZ.
Por disposio on del Exorno. Sr. A’calde Muuiei. pal y á consecuencia del expediente seguido á L), Juan L’adó y Ca por falta do pago de la marca de quince coches de alquiler se rematarán el Martes 10 de Agos o do 3 á 4 de la tarde, en la calle del Ejido núm. 31, seis milores de los de alquiler tasados 1760 petos billetes del Banco.
Habana Julio 29 de 1830.
Sk. Director de la Gaceta Oficial
Muy Sr. nuestro:—Taremos el gusto de participar á V. que por escritura de vein e y siete del oorriente mes, ante el Notario D. José Miguel NttQn, ba quedado extinguida la sociedad do
JUAN VALLE Y HERMANO,
adjudicándose D. Elias Valle la fabrioa do tabacos y demás existen.das y valores que la consti'uiau, incluso el activo y pas.vj que ar. ojó el batanee últimamente practicado.
Agradecidos á 1a confianza que nos ha dispensado V., esperamos continúe baoiéndolo con el único y nuevo dueño hoy, D. Elias Vallo, nos repetimos atentos sa. ss. q. b s. m.—Juan Valle.—Elias Valle.
Habana Julio 29 de 1880.
Sr. Director de la Gaceta Oficial.
Muy Sr. mió:—Tengo el gusto de participará V. que por escritura de veinte y siete del oorriente, ante el Notario D. José Miguel Ñuño, me he adju-dio «.do 1a fábrica de tabacos
FLOR DE MURÍAS,
situada en la calle de la Zanja n? 1, que tenia en comunidad con mi hermano D. Juan y bajo la firma de J. Valle y Hermano, cuyo giro cont nuaié b ajo mi propio nombre, y cf mo único dueño.
Esperando continúe V. dispeii ando á la casa la misma confianza que basta aquí, se ofrece su más atento s. s. q. b. s. m.—Elias Valle.
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 3 DE AGOSTO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la TI Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Jesús María n? 99; la 31, calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; la 51, calle de Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez n? 23 y la 71, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Señoras Condesa de Casa Moté y DI Concepción O- Farrill de Guzman.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. José Btato y Dclz.
Relación nominal de los Agentes que tiene en la Isla la «Gaceta Oficial,» «Boletín de la Provincia» é «Impronta del Gobierno y Capitanía General.»
Alfonso XII................ don Ramón Arenas.
Alonso Rojas............... don Venancio del Campo.
Aguacate................... Secretario del Ayuntamiento,
Alquízar................... don llamón Sola.
Amaro...................... Secretario del Ayuntamiento,
Arcos de Canasí............ Secretario del Ayuntamiento,
Artemisa................... Secretario del Ayuntamiento,
Bahía Honda................ don Jaime Ardeba],
Bainoa..................... don Pedro I. de la Sierra y P.
Baracoa.................... don Luis Guilbcau y Perez.
Batabanó................... don Antonio Ponscca.
Bauta...................... don Francisco Roig.
Bejucal.................... don Francisco Borrego.
Bolondron.................. Secretario del Ayuntamiento.
Cabañas.................... Secretario del Ayuntamiento.
Cabezas.................... don Benigno Trespalacios.
Caibarien.................. Secretario del Ayuntamiento.
Calabazar, Ságua........... Secretario del Ayuntamiento.
Camarones.................. don Bartolomé de la Campa.
Candelaria................. don Joaquin Vilaseca.
Consulado de Italia m la Habana.
Préstamo á la grueso.
Cárdenas..
Cartagena...............
Catalina................
Cayajabos...............
Ceja de Pablo...........
Ceiba del¿ Agua....... ..
Ciego de Avila.,
don José Diaz Cárdenas, don Francisco de la Rosa. Secretario del Ayuntamiento. Secretario del Ayuntamiento. Secretario del Ayuntamiento, don Francisco de la Portilla. Secretario del Ayuntamiento.
Necesitando el Capitán Matteo Ferro, diez rail pesos orí oro poco más ó ni énea para pagar los gai tas de repáramenos y demás do 1a arribuda forzosa on esto puerto de la barca italiana do su mando «Ran»oon» para poder seguir el viajo quo tenia emprendido de Penzaoola á Grornocir, se admiten proposiciones bajo pli g> cerrado para el adelauto de ta expresada suma a la gruesa ventura sobre el casco, quilla, aparejos y flete dd expresado buque y de u cargamento compuesto de 42,000 piés cúbicos de madera do pino de tea.
Las proposiciones han de presentarse ántes de la una de la tardo del dia 30 del corriente m s on el Consulado General do Italia, Lsmpurilla n? 82.
Por e> Sr. Cónsul de Italia y por su autorización, L. Belfoy y Compañía.
PARTE ECONOMICA.
AVISO IMPORTANTE.
Se venden dos casas on el pueblo del Calabazar, perfectamente situadas, calle Prinoipal, esquina 4 la del Término; una de días ticna un traspatio de 3 solares, sombrado de árboles frutales: en el despacho de lu Imprenta del Gubierno, impondrán.
Cienfuegos................ don Baldoinero Áibar.
Cimarrones................ don Francisco Ima.
Colon..................... don José María Prieto.
Consolación del Sur....... don Sotero Llorens.
Consolación del Norte..... Seciotario del Ayuntamiento.
Corral Nuevo.............. Secretario del Ayuntamiento.
Cruces.................... Secretario del Ayuntamiento.
Cucvitas.................. Secretario del Ayuntamiento.
Esperanza................. don Juan de Rojas.
Guamutas.................. don José Franco.
Guayabal.................. don Bartolomé Sariol.
Guanajayabos.............. Secretario del Ayuntamiento.
Güines.................... don Antonio Bolado.
Guanajay.................. don Jacinto Alvarez.
Guantánamo................ don E. Sánchez.
Güira de Melena........... Secretario del Ayuntamiento,
Holguin................... don Bernardo Manduley.
Hoyo Colorado............. don Manuel Olmedo.
Isla do Pinos............. don Mannel Bayo,
Jaruco....................... don Feliciano Diaz.
Jovellanos................ don Enrique Pastor.
Lagunillas................... Secretario del Ayuntamiento.
Macagua................
Macurijes....
Madruga......»,
Mangas.......
Mantua........
Manzanillo....
Marie 1.......
Marianao......
May ari.....
don Joaquin Rambla.
, don Antonio Bastarrcchca. don Antonio Gaicano, don Gabriel Martínez Mier. Secretario del Ayuntamiento, don José T. Marino.
Fabián (1 arcía.
Melquíades San Pedro, don Emilio Leite Vidal.
Melena del Sur,............ Secretario del Ayuntamiento
Moron...................... don Mariano Bobadilla.
Nueva Paz.................. don Melchor Figucras.
Palacios .................. Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real de San Diego..... don Luis Duarte.
Perico..................... don Federico Martínez.
Placetas.................... Secretario del Ayuntamiento.
Pipián..................... don Celestino Mascaré.
Pinar del Rio.............. don Joéé M) Gil.
Puerto Príncipe............ don José Santeliccs.
Quiebra Hacha.............. Administrador do Correos.
Quivican................... don Ramón Viera.
Rancho Veloz............... don Juan Ruiz.
Remedios................... don José M? Egaña.
Bolas...................... Secretario del Ayuntamiento.
Boque...................... Secretario dol Ayuntamiento.
Sabanilla del Comendador.... Secretario del Ayuntamiento.
Salud...................... don Bafael Herrera.
San Juan y Martínez........ don Eduardo Iglesias.
San José ele los llamos.... Secretario del Ayuntamiento.
San Nicolás................ don Desiderio llosas.
San Diego de Nuñez......... Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle........ don José Baena y Buiz.
San Luis................... Secretario dol Ayuntamiento.
Ságua la Grande............ don Eduardo G. Sagarbinaga.
Santa Clara................ don Leonardo Picharelo.
Santa Isabel de las Lajas.. don Andrés Suarez Pequeño.
Santa María del Rosario.... don Emeterio Gómez Guian.
Santiago de Cuba............. don Juan P. Dubrull.
Sti. Spíritus.............. don Juan Moré.
San Cristóbal.............. don Antonio Di.az.
San Antonio de los Baños... don José í. Diaz.
Santiago................... don Simón Armcstoy.
Santa Cruz del Sur......... don Vicente Peralta.
Santo Domingo.............. don José Domingo de Acosta.
Taguayabon................ Secretario	del Ayuntamiento.
Tapaste.................... don Juan Vidal.
Trinidad................... don Pedro Carreras.
Union de Beyes............ Secretario	del Ayuntamiento.
Yaguajay................... Secretario del Ayuntamiento,
LEY HIPOTECARIA.
Concluida 1a segunda edición do esta importante obra, fe halla de venta únicamente en el despacho -le esta Imprenta, á $2 billetis el ejemj lar.
División territorial de la Isla de Cuba y
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negocíalo del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa on provincias y Ayuntamientos, distritos electora-e-i, sorvicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanilad; ta división judicial eu Au liencias, partidos judiciales, Juzgados muñí» ei oales, distritos notariales y circunscripción do los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima eu comandancias de provincia y distrtos; y ta eclesiástica en diócesis y parroquias. Se vende on el despa-ho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
Legislación Marítima de España.
La agencia y representación en esta Isla de dicha publicación, se encuentra en la calle de San Isi Jro número 61
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta general ordinaria señalada para el dia de ayer, por falta de asistencia de sufici. nte número de señores accionistas, se convoca de nuevo para el dia 5 de Agosto próximo á las stis de la tarde; reiterando que el objeto es proponer e> reparto de un dividendo de ta* utilidades realzadas en el semestre cum| Hilo ert 39 de Jun o último y tratar de los demás jrarticulare» que señala el Reglamento; en la inte'ig. neta de quo se llevará á efecto lo que acueido la mayoií« de les señores asistentes, sea cual fuero su número.
Lo que se avisa por etts me io á los señores-accionistas para qu » se sirvan concurrir al acto.
Habana Julio 27 de 1880.—El Secretario, Ma-nuel de Jes -s Ponce.
IMP. DEL QQBIKRNO Y CAPITANIA GENERAD POR S. V-