IWrriiB
k
, jfl éxprcrada época para las doce del día 29 > presente mes en las oficinas de esta Dírec-•0n á fin de convenir en .el modo de satisfacer Vclios créditos; advirtiéndose que los acreedores iie no concurran tendrán que estar y pasar por lo que acuerdo la mayoría, una vez obtenida la «neiou del Excmo. Sr. (Gobernador General.
8 Habana 15 de Noviembro de 1880.—El Se--cretario, Crisardo Espiga.
Quinta Tenencia de Alcaldía de la Habana.
Habiéndose donnneiado como ruinosa la casa de tabla)' teJa número 3 de la ca'zada Real de Puentes grandes, propiedad do lo3 herederos de D. Jo?é Mi-ría Me'°, y dispuesto en sa consecuencia el inmediato Arribo do su portal, así como la reparación «le! resto del edificio, se hace saber por este medio á D. Juan Tvnaoio Piedra, vecino de esta Ciudad, que se dice JrUno do aquellos, y cuyo domicilio se ignora, „percibiéndole de que se procederá á dicho derribo J,r el ramo de Obras Municipa'es caso de no efectuarlo en ol término de tercero día.
Habana 5 do Noviembre de 1880,—J. Bruzon.
Cotizaciones üel Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España...................... 6}	4	7	P. sp. f. y c.
tmrlaterra.................   10	4	19}	P. (¡0 d[v.
(	4	íi	H	P. (JOdiv.
Franela...................\	4} 4 5	P. C(v.
,	„	i	81 a 9	P. eodiv.
{¡liados Unidos.-.........\	91,4^91	P. civ.
nrp del cuño español....	109} 4 109J P. 4 las 2}.
U	...	/	5 4 7 K|B., 8 á 10	y
Qeajueuto mercantil.....j 10 & 12 0ro S[b.
ACCIONES.
Raneo Español de la Habana. 10 4, 11 P. oro.
Banco Industrial........... 68 íl 69 P. ¿iB.
itálico y Compañía de Almacenes de Regla y del Comer-1 54 4D, >« nueva emi-
........................i sion-
Bsnco y Almacenes de Santa
Cataliu»................ H ¿ 13 D. B[B.
Pata de Ahorros, Descuentos Y Depósitos de la Habana.... 24 4 25 P, oro.
VniDresa de Fomento y Navegación del Sur........... 8 4	7D.B[B,
Pnmnañía de almacenes de
Hacendados.............. 22 4 23 P. oro
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 50 4 49 D. oro.
Compañía española de alumbrado de Gas. ............. 3 4 2 D. BiB.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... 27 4 28 P. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 69 4 70 P. »
Nueva Compañía de Gas de \	25 4 2G $ oro español
* la Habana............./ por acción.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 27 4 23P. BiB.
Idem de Matanzas 4 Sabanilla......................... 4	4	5	P.	»
Idem’de C4rdeuas y Jíicaro... 5	4	6	pg	P. oro.
Idem de Cienfuegos 4 Villa-
clara................... 50 4 51 P. B(B.
Idem de Sagua la Grande....	35 4 36 P. »
Id. de Caibarien 4 Sancti Spl-
ritus........................ 63	4	64	P.	»
Idem del Oeste.............. 61	4	60	D.	»
Idem de la Bahia de la Habana 4 Matanzas.............. 94 4 93 D. »
Idem Urbano................ 7 4 7} P. »
Se han vendido: 120 de la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana, 80 4 27} Pie., y 40 4 28 id. para fln de mes BiB.
MERCADO NACIONAL,
AZUCARlíS.
Blanco Irenes de I erosne y Rillieux, bajo A regular...	15 4 15} rB.
Idem id. id. id. bueuo 4 supe-	,
r¡or.................. .. 15}	4	16	id.
Idem id. id. id. florete....	16}	4	17	id.
Cogucho bueno 4 superior número 10 4 11............... 9} 4 10 id.
Quebrado inferior 4 regular núm. 12 4 14................ 19}	4	11	id.
Id. bueno n? 15 4	18 id.. 1U & J,1»
Id. superior 17 4 18..... 12} ó 12| id.
ídem florete 19 4 20..... No hay.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. Nominal,

CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
] l'e 8 4 9 rs. Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6 4 0} rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
A" i9. arroba-
BRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Ventuia Hernández.
D, Bemardiuo Ramos, auxiliar de corredor.
de 28 do Octubre próximo pasado, rocaido on ol expediente incoado a virtud da la reclamación do su libertad que por sexagenaria hace la morera Rufina, esclavaqne fue deD. Domingo Pórtela, y hoy patrocinada do los herederos de este, cuya residencia se ignora, so ha servido disponer que se convoquon á dichos herederos por medio de la Gaceta oficial, Bc-etin de la Provincia y cedulones, por el término de treinta dias contados desio hoy, para que por sí ó por representación bastante, compar ezcan dentro del expresado período, ante esta Junte, 4 hacer valer los derechos de que se crean asistidos íen la inteligencia que vencido ese plazo, se resolverá lo que proceda, con arreglo al artículo 4. ® de la Ley de 4 de Julio de 1870, en vist» de que a fuella acredita coa la partida de bau'ismo que oxhibió y que consta en el expediente de referencia, haber arribado á los sesenta años.
Lo que se hace público en cumplimiento de lo dispuesto.
Guanajay 8 de Noviembre de 1880.—El Secretorio, Antonio Yero.
Junta de Patronato de San Diego de Nuñez.
Presidencia.
Vacanto la plaza de escribiente de esta Junta dótala con el haber anual de cuatrocientos pesos en oio, y debiendo proveerse por concurso, se convocan ispirantes á la misma, los cuales picsentarán sus solicitudes documentadas en esta Presidencia en el término de 30 dias contados doode la inserción, de este anuncio en ei Beletin Oficia! de la Provincia.
San Diego de Nuñez Octubre 14 de 1880, J. Menor.
Junta Local de Primera Enseñanza de Puerto Príncipe.
Tribunal do Oposiciones
Constituido esto Tribunal on el dia do la fech» y en vista del expediente instruido ante la Junta local de la ciudad de Nuevitas con motivo do la vetante do la Escue'a municipal da niñas de dicha ciudad; han acordado en cump'imienlo de lo que ordena la regla 8.p do1 Decreto del Gobierno General de la Ida de 9 do Julio de 1878, se anuncie al público que para proveer la vacante de dicha Escuela por oposición, se ha señalado el dia 9 do Diciembre próximo en a Sala Capitular, en donde estará reunido el Tribuna'; y á cuyo acto deberán asistir los aspirantes; en el concepto de que hasta ahora solo se ha presentado Concepción Agüero y Agüero.
Puerte-Prínoipe Ootubre 30 de 1880.—El A. Presidente, Oraciano de lletanourt.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
I). Diego Fernandez y Fernandez, vecino que se dics de Baracoa, se presentará en la Secretaría de esta Junta Provincial para notificarle el acuerdo recaído en el expedn ute que promovió en so'icitud de ¡Dc'usion en el Regir tro número 1, de sus tsclavos Asunción, Z)ila y José Antonio.
Y no habiendo sido posible encontrar el paradero de' citado D. Diego se publci en la Gaceta de la Habana por término de 15 dias para quo llegue á conocimiento del interesado en cumplimiento ele lu d'spuesto por esta Corporación en 30 del mes último.
Santiago da Cuba 8 do Noviembre do 18S0.—El Secretario, Enrique Ii. Izquierdo.
Tribunal de Oposición de Maestros á Escuelas Municipales de la Provincia de Matanzas.
Debiendo cubrirse por opcs'c'on las vacantes de dos Escuelas municipales de entrada, una do niñ.is b'ancos on Sabanilla do la Palma (Guana.;ayabo) y la otra de niños de color en la ciudad de Cárdenas, átnbas con la as:gQacioD aruel de seiscientos pesos liara sueldo del Director, ciento cincuenta para material y ciento ochenta paia al uiler de casa, todo en oro; se convocar por este med'o 'os Maestros de instrucción primaria que aspiron al destino; debiendo [ reí e‘n tur se orne! correspondiente título, eertific.-ciou de buena mora'id id expedida jorel A'culde del barrio de su res'denca, visada por el Párroco respectivo, cé iu'a de vecindad y documentos que posean referentes á méritos contraídos en la enseñan-! za, cuya presentación podrán verificar h:»s*a el 29 del actúa'; habiéndose señalado para los «j rcicit s e 19 de Diciembre próximo á las 7 de la noche en la Sala Capitu’ar de esta ciudad.
Matanzas 9 de Noviembre d) 1880.—E Vocal Secretario, Eusebio Esterina,
Colecturía de Rentas de Alfonso JL11. Negociado de C mtribucionrs.
DE FRUTOS.
D. Manuel Fuertes.
D. Josó Muría Gómez,
Habana 20 de Noviombro de 1880.—El Síndico. M. XilRez,
WR...... ,-'I« ... 1 -i - ■-	”	'..1!"2”
' CUARTA SECCION.
OiriílXNAa ISS'a&XOK
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Regla.
I Don Ramón Frcvro de Andrade, Alférez do navio retirado, y Ayudante de Marina do esto distrito etc.
Foresta mi primera carta de edicto y pregón, tilo, llamo y emp'azo por el término do treinta dirs ' ÍD. Josó Sbldevillu y López, conocido per D. José i Mundo Feo ó Mundito, compañero que ora on el We «Fallensta» el primero do Setiembre, por hurto •bctuzdo á b jr lo de dicho bote, pura queso prestóla on la Real Cárcel de la Habana á dar sus des-I torgos, bien entendido qno si así lo hiciere so le ad-•ánistrará recta y cumplida justici1', y de lo con-! 'tirio se c doolarará rebelde y contumaz éincu>s>
•Olas penas que la ley dotepm'na para ostos casos.
Itigla 6 de Octttbro de 1880.—Ramón Reey c de i Agrade.
Administración Económica de Matanzas.
Dispuesto por la Superioridad se prooda al «.c-bro de la contnb icion del segundo trimestre del año económico de 1880 á 81 del 16 p.g de riqueza Urbana, Kiisti as menoriS, Industria y Comercio, Tarifa fija y Profesiones y Art is y del 5 p>.§ sobre las útil dados 1 qni las y ó p.g de impufst o tren ¡toriopeor la« finas rústieus azucarólas, so hace percienle por esto med'o á fin do que los contribuyentes pe r dichos impuestos, o urran á < s a Colecturía de Rentas á satisfa cer sus cuotas en 'a inteligencia de quo past’d * el plazo de quince dias que emp zará á contarse desde oiia fecha, se procederá al cobro á domicilio con el recaigo del 2 p.g según el artículo 31 de la instrucción vigente.
Alfonso XII Noviembre 10 de 1880.—El Colecto ', Manuel G. del Valle.
J/(re. Ayuntamiento de San Diego de Nuñez.
Presidencia.
Vacante la plaza de Mélico municipal y Fcron-co de este término, dot: da con ol babor anual de setecientos cincuenta pesos on oro, este Ayuntamiento on sesión de esta fe« ha acopló provecí la por concurso, y al rfacto los Eres, facultativos que as i-reo á obtenerla, dpberán presentar sus solicitudes locumentadas en esta Presidencia en ol término de «xainta dias contados desdo la inserción de este anuncio en el Bo'etin Oficial de la prov’ncin.
San Diego de Nuñez Octubre 12 do 1880.—J. Menor.
Negociado do Alcance'.
Resudando quo apesar do los llamamientos liegos por medio do la Cuesta oficial y jjilotin oficp,1 ^ la Provine’a, D. Joaquin Marty no ha comparecido nBta Administración á hacerse ca go del la’lo 'ptxiecatorio dictado per el Tribunal do Cuentas
Reino en el expediento que se lo sigue para el ^integro de las tparas en que so encuoutra alc^nza-f'entu gestión como Colector de Rmtes Peales ÍBsfacde la Villa do Colon, po’or la presente se lo dc-c arR rebelde y contumaz,
Y para bu pubücac qn en la Gaceta oficial de Provincia y poriódioosdo la lo calidad expido 4 Pro «en te.
. Matanzas 3 do Noviembre do 1880.—Carlos de h«on.
• Ilustre Ayuntamiento deSanto Domingo.
Anuncio,
No habiéndose provisto on propiedad la Escuela incompleta de niñ is de est> poblado dotada con el haber anual de 300 pes >s oro y 75 para material y lacantidal correspondiente al alquiler de casa se convoca por este medio y término di treintr dias á los que deseen aspirar á dicha plaz», qu> deberán entregar sus solicitudes documentadas eu la Secretaría do este Ayuntamiento. Y para su pub ioauicn en la Gaceta oficial de la Habana expido o! presente.
Sinto Domingo 23 d < Octubre do 1880.—El Presidente, P. I., Luis Puig.
Pliego do condiciones para el remate del arbitrio “Productos del Rastro” do este término mu nieipal durante el año económico de 1880 á 1881.
Artículo 1. ° Consiste este arbitrio en se> tenta centavos oro que deberá pagar todo indiví (luo que beneficie una res mayor en el RaBtro ó fuera de él, siempre quo sea para el consumo público, y cuarenta centavos por cada menor.
Art. 2. ° Las horas de matanzas so fijarán por la Autoridad Municipal <5 por el Sr. Regidor de Rastro.
Art. 3. ° El rematador cobrará diariamen> te las referidas cantidades dando recibos de ellas, no pudiendo por ningún motivo exijir mayor cuota que la señalada en el art. 1. °
Art. 4. ° Se calcula á este arbitrio el rendimiento anual de 750 pesos oro, cuya cantidad será el mínimum de las proposiciones que se hagan.
Art. 5. ° El pago del valor del remate se hará por semestres adelantados.
Art. 0. ° Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja Municipal de cien pesos oro, que se devolverán á los que no obtengan el remate, reservándose la del agraciado hasta que preste la fianza definitiva prevenida eu e<te pliego.
Art. 7. ° Para responder al cumplimiento de esto contrato, el rematador presentará un pagaré por igual cantidad al del remate, suscrito por persona de responsabilidad y arraigo, á satisfacción de la Comisión que entienda en dicho remate.
Art. 8. ° Si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se preferirá la que pague la cantidad íntegra al contado.
Art. 9. ° El rematador no podrá exijir por ningún concepto rebaja ni indemnización al. Mu nicipio por causas no previstas en este pliego.
Art. 10. El remate tendrá lugar ante la Sección Municipal correspondiente el dia y hora que se señalará al efecto, admitiéndose las proposiciones hasta el momento de constituirse esta para dicho acto.
Art. 11. Las proposiciones se harán por es*-crito en pliego cerrado y papel del sello 11.°, debiendo acompañar el comprobante del depósito prevenido y cédula de vecindad del interesado, no debiendo ser admitida la proposición que carezca de cualquiera de los requisitos prevenidos en este pliego.
Art. 12. Será de cuenta del rematador reintegrar el papel usado en este expediente, el pago de los anuncios publicados en la Gaceta y Boletín Oficial y cuantos mas origine el presente remate, no dándosele posesión al licitador hasta que no acredite tenerlos satisfechos.
. Santo Domingo Noviembre 1. ° do 1880.— El Secretario, J. Domingo de Acosta.—V.° B.°— El Presidente, Puig.
Modelo de proposición.
D. N.....N...... vecino de....enterado del
anuncio y pliego de condiciones publicado en el Boletín Oficial dé la provincia ó Gaceta de la
Habana del dia...... para el remate del arbitrio
“Productos del Ras'ro,” ofrece con entera saje
ciou á las bases publicadas, la cantidad de.....
pesos, pasaderos en la forma siguiente....
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio “Tendedores Ambulantes” de este término municipal, durante el año económico de 1880 á 1881.
Artículo 1. ° Consiste este arbitrio en doce pesos oro anuales que deberán pagar todos los individuos que se dediquen á la venta de efectos de lícito comercio y qne so hallen matriculados como vendedores ambulantes, ya sean vecinos del término ó transeúntes, los primeros por semestres adelantados y I03 segundos por el tiempo que ejerzan su industria en este término.
Art. 2. ° Quedan exceptuados del pago de este arbitrio los dueños de fincas rústicas ubicadas en este término, que por si ó por medio de sus criados vendan al pormenor en el poblado las viandas producidas on sns sitios.
Art. 3. ° Se señala á esto arbitrio el rendimiento anual de 254 pesos oro, cuya cantidad será el mínimum de las proposiciones que se llagan.
Art. 4. ° El pago del importe de este remate se hará por semestres adelantados.
Art. 5. ° El rematador dará recibo de todas las cantidades que cobre, expresando claramente el coucepto y tiempo á que corresponda la suma cobrada.
Art. 6. ° Para ser postor se requiere el depósito prévio en la caja municipal de cincuenta pesos oio, que serán devueltos á los que no obtengan el remate, reservándose la del que lo obtenga hasta que lleno todos los requisitos prevenidos en este pliego.
Art. 7. ° El rematador para responder al cumplimiento de este contrato, prestará una fianza qne consistirá en un pagaré igual al valor íntegro del remato otorgado por persona de responsabilidad y arraigo á satisfacción de la Comisión que entienda en dicho remate,
Yrt, 8, ° El remate tendrá lugar ante la Sección Municipal correspondiente el dia y hora que se señalará al efecto, admitiéndose las proposiciones hasta el momento do constituirse esta para el íicto.
Art. 9. ° Las proposiciones se harán por escrito en pliego cerrado y papel del sello 11. ° , debiendo acompañarse el comprobante del depósito prevenido y cédula de vecindad del interesado, no debiendo ser admitidas las quo carezcan de cualquiera de los requisitos señalados en este pliego de condiciones.
Art. 10. De dos ó más proposiciones iguales será preferida la que haga el pago íntegro del remate al contado.
Art. 11. El rematador no podrá exijir rebaja ni indemnización alguna al Municipio por causas no previstas en este pliego.
Art. 12. Será de cuenta del rematador reintegrar el papel usado en este expediente, pagar los anuncios publicados en la Gaceta y Boletín Oficial y cuantos más gastos se originen, no pudiendo tomar posesión del arbitrio rematado hasta que no acredite tenerlos satisfechos.
Santo Domingo Noviembre l? de 1880.—El Secretario, J. Domingo de Acosta.—Yto. Bno.— El Presidente, Puig.
Modelo de proposición.
D. Manuel do Zayas y D. Enrique de Mera, Ad-,'•j'Strador y Con'ador quo fueron respectivamente 61& Aduana de e te Puerto, por sí ó por medio de f[apoderados so presentarán en esta oficina on dirs abiiop, con las cartas de pago do las fianzas que P'PHaroji rara <r.uantir sus manejos como tales fúndanos. b
p Matanzas 7 de Noviombro de 1880. — ül Jete e°nómico, Cárlos de Loen.
Lunti Local de Patronato do Guanajag. Secretaría.
4e Ji’ ,Alcaldtì Municipal Presidente, en decreto a techa y por acuerdo do la Junta quo preside
Acordado por esto Ayuntamiento cd sesión ordinaria del dia 30 de Octubre próximo pa-ado so saquen á pública subasta los arbitrios “Productos del ltastro,” “Marca de carruajes,” “Corral de Qonce¡o,” “Vendedores ambulantes,” “Espectáculos públicos” y “Lid de gallos,” fijando para el remate el dia 25 del corriente, á las doce do su mañana, ee convoca por este medio y por cedulones, que se fijarán en la localidad, para general conocimiento, advirtiéndose que no se admitirá proposición alguna que no se sujete á los pliegos de condiciones y modelos que se acompañan.
Santo Domingo Noviembre 1. ° de 1880.— El Alcalde Presidente, Luis Puig.
D. N.... N...., vecino de........., enterado
del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana ó Boletín Oficial do la
provincia del dia...para el remate del arbitrio
“Vendedores ambulantes,” ofrece con entera sujeción al mismo, la cantidad de........ pesos en
oro, pagaderos en la forma siguiente......
Fecha y firma del interesado.
Pii'gi de condiciones jar .i ti remato del arbitin «Corral de Concejo» de este término municipal durante ol año económico de 1880 á 81
Artículo 1. ° Ssrá e.e cuenta del rematador formar un Corral en uno de los extremos de la población para custodiar on él los animales quo pre-
sentan y ontreg ien los funcionarios públicos, poniendo on la portada para conocimiento del público una muesfa quo diga «Corral de Concejo.»
Art. 2. ° Será obligación del rematador alimentar lrs animales, pastorearlos si fuese necesario y curarlos cuando estuviesen enfjrmot: no podrá hacer uso de ellos en ningún caso ni con ningún pretexto, y si lo hiciese so ‘e cobiará una multa de 25 pesos que satisfará en e1 papel corrospon iiento, quedando además responsable -í los perjuicios que ocasione su proceder.
Art. 3. ° Además de estas obligaciones quedará el rematador enteramente sujeto á lo que previene el Reglamento del ramo de 1. ® de Octubre do 1842 y demás disposiciones vigentes.
Art. 4. ° Por cada animal que se conduzca al Corral, cobrará el rematador veinte y se:8 reales fuertes en oro, de los cuales deberá abonar al Juez ó ministro aprehensor la cuota que determina ei Reglamento ya citado.
Art. 5. ° También está el remstador en la obligación de admitir en el Corral todos los animales quo se manden depositar por disposición judicial cobrando solamente su manutención con arreglo al Reglamento do referencia.
Art. 6. ° El rendimiento de este arbitrio so calcula en ochenta pesos anaale«, cuya cantidad será el mínimum de las proposiciones que se hagan.
Art, 7. ° El pago do la oantidad á quo asc’ea-da el remate, so hará por semoslres adelantados.
Art. 8. * Para sor postor se roquiera el depósito previo eu la Caja municipal do cuarenta pesos oro, que serán devue’tos á los que no obt'ngan el remata, retervándose la del agraciado hasta quo ga-rant’ce el ouraplimiento do este contrato.
Arr, 9. ° El remutudor dará racibo de todas las cantidades quo perciba, llenando en ellos las formalidades que determiua el Reglamente' antes cita !o.
Att. 10. Las proposiciones so harán por escr’-to, on pliego cerrado y papel del ee'lo 119, debiendo acompañarse comprobante del depósito prevenido y cédula de vecindad del intere«ado, no debiendo ser admitida ninguna proposición que < arezca ce cualqniera do los requisitos prevenidos en este plieg'».
Art. 11. El rematador prestará fianza del valor íntegro de! remato por modio de un pagaré suscrito por persona de reconocí la responsabilidad y arraigo á sati-facoion de la Comisión quo entienda eu el remate.
A't. 12. Si dos ó más proposiciones resultan ¡guales, será pr f rida la que baga el pago íntegro del valor del remate al contado.
Art. 13. El remito tendrá lujar ante la Sección municipal eorrespond'ento el dia y hora que se señalará al efeoto, admitión«lose las proposiciones basta el momento de const'tuirse esta para el acto.
Art. 14. El rematad >r no podr á exigir del Ayuntamiento rebaja ni i ídcmnizacion do ninguna especie por daños ó perjuicios no previstos en este pliego.
Art. 15. Sorá de cuenta del rematador reintegrar el papel ns&do en esta expedienta, pagar los anuncios publicados en la Gaceta y Bo'etin Oficial de la provincia y cuantos más gastos so originen; no debiendo dársele posrs on del arbitrio rematado hasta quo no aorodite tenerlos satisfecho3.
Santo Domingo Noviembre 1. ° de 1880.—El Secro'a fio, J-Domingo de Aoosta.—Veo. Buo.—El Presidente, Puig.
Modelo de proposición.
D. N.....N......, vecino do......, entorad«j de
la convocatoria y plieg) do condiciones publicados en la Gaceta de la Habana ó Boletín Oficial de lu
provincia dol dia____para el remate del arbitrio
«Corral de Concejo,» ofrece con entera sujeüon á
dicho pliego, la (antidad do.....pesos, pagadoros
on la forma siguiente......
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remato del arbitrio
«Marea «te carruajis» do esto termino municipal durante el año económico de 1880 á 81.
Artículo 1. 0 Las cuotas anuales que por este arb'trio deberá cobrar el rematador, serán las ti-guientCE:
ORO.
Pesos.
Por cada carreta de marca....................... 8
Por cada carretón............................... 5
Por cada vob nta part cular ó	de	a'qniler...» 5
Por cualquiera otro carruaje de dos ó mas
ruedas particuh r ó de alquiler............ 5
Por cada cairctilla ú otros vehículos de mano........................................  2
Alt. 2.°	S-> exceptúan de. pago de este arbi-
trio, los vebí-ulos de las fincas azucareras que conduzcan los productos de su industria fabril á los puntos do embaí quo para su exportación, pudiendo á su retorno ála tínoa oonduoir útiles, maquinaria y víveres para el exclusivo uso y consumo do la mis ma, no comprendió adore en es‘a exención ningún otro producto del predio, quo no sea pururaoulo f»-bril; quedan asimismo exceptuados del pago dol ar-b trio expresado, los carretones quo s'endo propiedad exclusiva de fincas rúst cas conduzcan los Iru-tos do las cosechas obtenidas en ellas, qut dando sujetos al pago del arbitrio cuando conduzcan los de cualquiera otra olasr aunque sean producidas en la finca, como maderas, cortezas, leña, hojas y demáj aprovedrimientOB do producción natural, á ménos que se acredito haberse cultivado especialmente el aitículo de explotación.
Art. 3. ° Los carruajes particulurcs una voz marcados en el punto de su domici|io, pueden penetrar de paso en este término sin sato facer cucta alguna.
Art. 4. : S j calcula á esto arbitrio el rendimiento anual de doscientos veinte y cinco peso« oro, cuya cantidad será el mínimum de las proposiciones quo se bagan.
Art, 5. ° Para s r postor so requiere el depósito previo on lu Caja municipal de ciucuenta pesos oro, que serán devueltos á los que no obtengan el remato, reservándose la oantidad correspondiente al agraciado basta que garantice el cump'imiento del contrato.
Art. 6. ® E1 valor del remate será pagado en oro y por semestres ade'anta Jos.
Art. 7.® Ei rematador garantizará el cumplimiento do esto contrato por medio de un pagaré igual al valor íntegro del rem»t*, suscrito por persona de responsabilidad y arraigo á satisfacción do la Comisión que entienda en el remate.
Art. 8. ® El rematad r no pidrá exigir do este Ayuntamiento robaja ni indemnización de ninguna especie por cansas que no estén previstas en este piiogo.
Art, 9. ® Las proposiciones so liarán por escrito, on pliego cerrado y en papel del sello 119, de-b'endo f.comjiañir el comprobante del depósito prevenido y la célula do v-cindad del interesado, no debionto ser admitidas lus propot-i-iones quo carezcan do cualquiera de los requisitos quo marea este pliego.
Art, 10. De dos ó más prop s cicnes iguales, será preferida la que luga e1 pago íntegro dol valor del remato si contado.
Ari. li. Será obligación dol rematador dar recibo de las cantidades que cobre, expratando con claridad su valor, claso uo vehículo y número de esto prra evitar reclamaciones.
Art. 12. Sera do cuonla del rematador reintegrar ol papel usado en esto expediento, pagar ol valor de los anuncios publica ¡03 en la Gaceta y Bo'etin Oficial y cuantos más gastos se originen, nc dándose!e posesión del ar iti io rematado basta que no acredito tenerlos satisfechos.
Santo D.mingo Noviembre l.°üo 1880.—L' Secretario, J. Dominga do Aeosta.—Vto. B io.—El Presidente, Puig.
Modelo de proposición.
jy N.....N........ vecino de....... onlerado de
la convocatoria y pliego do condiciones publicado
en la Gaceta Oficial del dia...para el roteate de
arbitrio «Marca do carruaje1,» «frece con entera sujeción á dicho pliego, la cantidad de........pesos,
pagaderos en la forma siguiente.......
Feohu y firma del interesado.
Pliego do condicionas parael romatedel arbitrio «Es-
potáculos públicos» de C' te Término Municipal
durante el año económico de 1880 á 1881.
Artículo 1.® Consiste este arbitrio en un 25 porcient) de la cuo'a señRada en la tarif> respectiva á todos los espectáculos y diversiones púoliea.
Art. 2. ® A este arbitrio se le cilcula el rendimiento anual de325 pesos ora cuya cantidad será el mínimum d3 las proposiciones que se hagaD.
Art, 3.® Para ser postor se requiere el depósito próv-oon la Ctiu municipal de 50 pesos oro, quo serán devueltos á los postores quo no obtengan el remato, reservándose la d«-l que lo obtuviere li'sta que este lleno les demás requisitos prevenidos en el presente pliego.
Art. 4.® El pago dal valor del remate se Liará por semestre adelantados.
Art. 5.® Para rospondor al cumplimiento dol oontrato, el rematador presentará un pagaré por el valor íntegro del remate, súf crito por persona Ue t e -ponsabilidad y arraigo á satisfacción de la Junta que efectúe dicho remate.
Art. 6.® De do3 ó mas proposiciones ¡guales se preferirá laque haga el pago íntegro al contado.
*A't. 7.® El rematador no podrá oxigir por Dingun concepto rebajo ni indemnización al municipio por causas no provistas en esto piiogo.
Art. 8.® Ei remate tendrá lugar antela sección municipal correspondiente el diay hora que se señalará al efecto, a imitióudose la proposiciones beata el momeutode constituirse esta para el acto.
Art. 9. ° Sorá obligación del rematador dar recibo de todas las cantidades qae cobre,expresando la i lase de espetáculos dia y hora en que tendrán lugar, anotando tamb'en el núrnaro de la licencia municipal que lo autoric1.
Art. 109 Las proposiciones se harán por escrito, on pliego oerrados, y papal del sello 119 debiendo acompañar el comprobarte del depósito prevenido y cédula de veciudaidel interesado, no debiendo ser admitidas las qne carezcan de cualquiera de los requisitos qa3 previene este p’iego.
Art. lio Será de atonta del rematador reintegrar el papel usa o eu e,-t expediente, abanar les anuncios publica loo en 'a Gaceta y Boletin oficial y cuantos más gastos se originon,no dándoselo posesión del arbitrio remataio hasta quo no acredite haberlo satisfecho.
Santo Domingo 1. ® de Noviembre de 1880.—El Seoretario, J. Domingo do Aoosta.—Vt,® Bu® — El Prosidente, Puig.
Modelo de proposic'on.
D. N......N......vecino de......enterado del
anuncio publicad. en el Bo clin oficial de la Provincia ó Gaceta de la Hab «na deldia..y pliegode con-
diciones pira el remate del arbitrio «Espectáculos públicos,» ofrece con entera Sujeción rl mismo la cantidad de...pesos pagaderos en laformasiguiente....
Eecha y firma dol interesado.
Pliego de coidiciones para el remate del arbitrio «Lid
de Gallos» de este Término municipal durante el
año económioo de 1880 á 1881.
.Artícnlo 1.® Consisto osto arbitrio on 3 pesos oro quo pagará por cada pelea el dueño dol gallo quo la gane, sea ó no vecino de este Término.
Art. 2.® Las peleas quo so hicieren fnb'a, ga’'á'i este arbitrio por mi'ai los dueños de ambos gallos.
Art. 3.® So autoriza al rematador para quo perciba veinte y cinco centavos por la entrada gone-ral 50 centavos por cada asiento de 1 * y 25 conta' vos por los do 2.35
Art. 4.® El rematador dará recibo de las cantidades quo cobro, pti liondo tener dependientes para e3te objeto pero siempre bajo la responsabilidad directa dol remata lor.
Art. 5.® Se señala á esto aib’trio ol renii-miento anual de 306 pesos oro por la valla de esta cabecera y 100 pesos tambiei on oro poroada una de, las diversas que so construyan ei cualquiera de los barrios de esto Término.	>ul
Art. 6.® El p igo del valor del remate so hafá • por semestres adelantados.
Art. 7. ® Para sor postor se roquiore ol depósito prévio eu la Caja municipal de 100 pesos or.o que serán devueltos á los que no obtengan e! remate reservándose la cantidad del que so lo adjudique hasta que c instituya la fianza prevenida^
Art. 8.® La fianza dofin¡ti/a para responder ál cumplimiento del co it ’ato consistirá en nn pagiró por valor del importo íntegro del remate, otorgido por persona de responsabilidad y á satisfacción uo la Junta que entien la en dicho remate.
Art. 9.® En igualdad de proposiciones ee’á admitida la que se haga al contado.
Art. 10? El roroatador no podrá exijir i ídem, nizacion ni rebajo alguno á iste Ayuiúamient) por concepto do este contrato.
Art. 119 No se admitirán las proposiciones que no cubran la cantilai señalada on el artículo 5.® Las proposiciones Fe harán por esciito, en pliego ce; rudo y papel de' se lo 119, dobiendo de acompañarse justificante del dapósito prevenido y cédula de vecindad del >n'cesado.
Art, 12<? La subasta tendrá lugar ante la sección Municipal ccrríFpsodiont < el <va y hora qne so s’ñalará al ef-cto, aitrcitiéndo«o las proposiciones Imita el momento Je conetituirso dicha Fecc oa para el acto.
Art. 13o Las cant'nas quo se establezcan denli'o de ca la valla tendrán quo matricularse y pagar sus con'rlbuoionoB por separado.
Art. 14q S ¡rá de cuenta del rematador rointe-, grar el pape: U“alo eu este expediente, pagar los anuncios de la Gaceta y Bolet'n Oficial y sat'sf err los demás costes qno pe originen, no dáudorele pose* «ion dof doienho adqnir’dn hasta que no ucrodile tenerlos satisfecho3.
Santo D »mingo 1.® de No iembre de 1880.— El Seoretario.—J. Domingo de Accs'a.—Vt.® Bu® — El Presidente, Puig.
M 'do'o de proposioion.
D. N........N.....vecino de......entorado de!
anuncio inserto-en el Beletin Ofiñal ó Gaceta do la
Habana del dia.....y del pliego do condicione! para
el rcmtite leí arbitrio «Lid de Gallo3,» ofrece con su-
jeoicnal m:s" o la cantidad de.....pe'or pagade-os
eula forma siguiente.
Fecba y firma del interesado.
Término Municipal de Quivican.
Junta Local do Patronato.—Secretaría. .
Habiondo aoordaio osta Junta Looal de Patronato en la sesmo ordinar a colsbrada oí dia 21 del corrioni©, que a! moreno Josó Lnreto, do la dotación ¡el ingenio ña i Rafael, patrocinado a cnrg.j d > O. Francisco Yadez de B amuevo, se le provea do cédula d« libre por sexagenaria previo aounoio o ri ol B )• letón oficial de la Provincia; el Sr. Presidente de esta Junta ha dis;in:st» que so anuncie a! públicrporel espacio da 15 dias con el objeta do si alguna parsona se considerasi) con derecho á oponorse al acuerdo de esta Junta pueda ocurrir á establecer su; reclamaciones'en el indicada plazo.
Quivican 25 d) Oetubro do 1880.—El Secretario Antonio J. Sigarroa.
«j^Habiau lo acordado esta Junta oa la sesión or linaria celebrada ol dia 21 del actual qae so provea lo cédula provisional d) libro ál» morsnaBernar.le esclava que fue do D. Higinio Busútil, patrocinada' hoy du los herederos del referid a Sr. Busútil por donaron graciosa quo le hacen á la referida Bernarda cuatro (le loi herederos do Busútil, y poriadomuiza-eion a’Sr. D. Antouio Cordovós, represantantedo su i menores hijos; el Sr. Presidente de esta Junta se ha servido disponor se anuneio on ol Boletín ofioial Jo osla Provincia, oon obje o do quo si alguno so considerase con derecho á oponerse a| acuerdo do esta Junta sepresmte á aducir sus reclamac'onis en el plazo de quince dias.
Quivican 23 de Octubre de 1880.—E¡ Secretario Antonio J. Sigarroa.