lis»
LA HA
PERIODICO OFICIAL DeL GOBIERNO.
Núm- 292.
Viérnes 10 de Diciembre de 1880— Nuestra Señora de Loreto.—Circular en Jesus María.
PARTE OFICIAL.
PltlMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIMO GBM1L IIË ü ISU ItK {IBOÍ
; ta y última Sección del Canal do conducción que cientos ó de mil cuatrocientos pesos, según sea su i se supone fue aprobado como formando parte del residencia oficial; los Ayudantes primeros tendrán I proyecto general, no aparece debidamente com- la categoría de oficiales primeros de Administra-probada, y que por el contrario, según el Real de- cion el sueldo de setecientos pesos, y el sobresueldo oreto de 5 de Octubre de 1858, por su artículo se- de mil quinientos ó do mil doscientos cincuenta gundo, se autorizo sólo “la construcción de la pri- pesos; los Ayudantes segundos serán oficiales seniora parte del proyecto y el gasto de un millón de gundos de Administración, y tendrán el sueldo de duros en que está presupuestada esta sección, seiscientos pesos, y el sobresueldo de mil cuatro-quedando para más adelante las otras dos partes cientos ó de mil ciento cincuenta pesos; los Ayu-del proyecto.” Por manera, que si bien el proyec- dantos terceros tendrán la categoría de oficiales to fué aprobado en general, en toda su extensión, terceros de Administración, sueldo de quinientos el presupuesto lo fué sólo para una parte del Ca- ^ pesos, y sobresueldo de mil doscientos ó de mil penal do conducción y nó para la sección cuarta que | sos; y los Ayudantes cuartos tendrán la categoría es la última; justificando además la petición del¡ de oficiales cuartos de Administración con el suel-proyecto y presupuesto de esta parte de la línea, do de cuatrocientos pesos, y el sobresueldo de mil el hecho de que en las secciones anteriores so ha i ó de novecientos pesos.—Lo que de Real orden diexcedido de un modo considerable el gasto que ha | go á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.” ocasionado su construcción, respecto á los impor- i Y habiéndose dispuesto su cumplimiento por tes de sus presupuestos; y como es posible que la ' S. E. con fecha 10 de Noviembre próximo pasado, experiencia de lo ya construido aconseje el modifi- se publica en la Gaceta para general conocimiento.
SECRETARIA-
Obras Publicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Octubre próximo pasado, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, bajo el número 1694, la Real orden siguiente:
“Excmo Sr.:—Dada cuenta á S. M. del oficio de V. E., número mil quince, del cuatro de Setiembre próximo pasado, con- el que remite un acuerdo del Ayuntamiento de la Habana, relativo á las obras del Canal de Vento, que termina pidiendo á Y. E. autorización para ejecutar desde luego las obras del depósito y distribución, sin per- í que no hay contradicción alguna en la Real orden juicio de obedecer las Reales órdenes de veinte y de 28 de julio de 1879 en las calificaciones de em-cuatro y veinte y ocho de Julio de mil ochocientos presa y de contrata que en ella se hace al tratar
de la proposición de los Sres. Starr y Compañía, debiendo quedar establecido que ésta, si se hubiera llevado á efecto, hubiera sido una verdadera contrata de construcción en condiciones de pago
car más ó rnénos el presupuesto de la sección cuarta redactado hace más de veinte años, de aquí el que esté en su lugar la Real orden que dispuso se remitiera el proyecto definitivo y el presupuesto de la sección de que se trata, al propio tiempo que los del depósito y de la distribución. Considerando
setenta y nueve relativas á este asunto, cuyo cumplimiento pide al propio tiempo que se suspenda, excepto en lo'-réferente á declarar desierta la proposición de los Sres. Starr y Compañía. Vistos los informes que se acompañan de la Inspección general y Junta Consultiva de Obras Públicas de esa Isla, contestando los razonamientos del Ayuntamiento y de su Comisión de Obras del Canal, cuyos informes concluyen expresando que no hay circunstancias especiales, tan árduas, ni tan urgentes, que sea preciso suspender el cumplimiento do las Reales órdenes de que se trata, y que^l.mnsmo Ayuntamiento que lo pretenda -reconoce que tal cumplimiento noJife'eontraria en su marcha. Con-siderantho, respecto á lo que dice la Comisión de Obras del Canal de que en vez de recibir la aprobación del Gobierno á la proposición de Starr y Compañía, se recibieron las citadas Reales órdenes que la desechaban, que habiendo sido considerada perjudicial á los intereses públicos, y además declarada desierta, no debió el Ayuntamiento contar con su aprobación y ménos cuando implicaba la condición precisa de la aprobación del Reglamento, que fué desechado de acuerdo con el Consejo de Estado. Considerando respecto á la prescripción de la Real orden de veinte y cuatro de Julio de que en el Reglamento no so dé al Consejo del Canal otras atribuciones que las consultivas, y que el Cuerpo de Obras Públicas tenga la intervención que lo corresponda, que el Ayuntamiento dice haberse anticipado á cumplir; no puede afirmarse nada respecto á lo primero por no conocerse aun el expresado Reglamento con las modificaciones mandadas introducir, y que la intervención del Ramo de Obras Públicas no debe ser muy eficaz, cuando la Inspección y Junta Consultiva de Gbras Públi-
Ilabana Diciembre 6 de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carboneli.
especiales y no una concesión ó empresa como cree
el Ayuntamiento. Considerando que lo atrasado ^ Güine^para procesar al Alcalde del término que se halla el abastecimiento de aguas de esa Capí-1 __—"• .	, \•_________ _	«	>___ « •
Política.—Asuntos Judiciales. *
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 15 de Octubre último al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g ) se ha servido expedir con fecha de hoy el Real decreto siguiente:—En el expediente im-truido sobrA'atf'. torizaciou solicitada al Oobexüüdfo'r General de la isla de Cuba po£J\}r-5Tíéz de primera instancia
tal, según su Municipio, comparado con lovqúe se verificaen otras poblacioneaxlftfosa Isla que disfrutan hace tiempo dn- c-sj Veneficio, no puede en manera alíginfS referirse al Gobierno Supremo, pues el Consejo de Administración del Canal de Vento ha obrado siempre con independencia de la Inspección general de Obras Públicas de esa Autilla y del Gobierno; y podiendo por el contrario decirse que si el Consejo y la Dilección de las obras hubiesen estado dentro de la legalidad, otro hubiera sido el resultado, pues no se liabria tardado tanto tiempo en el estudio y redacción de cada uno de los proyectos. Considerando en lo que se refiere á la preferencia del sistema de emprésa por concesión para la ejecución de las obras sobre el seguido por el Consejo para su realización, que el Gobierno lo habría aceptado si se hubiera propuesto, no habiéndose hasta el presente dicho nada de esto, pues aún la proposición de los Sres. Starr y Compañía era para una contrata de construcción y nó para una concesión ó empresa. Y teniendo en cuenta, por último, la petición de ese Ayuntamiento de que se resuelva desdo luego la ejecución de las obras, sin perjuicio de obedecer las Reales órdenes de Julio de 1879, en la qua aparece cierta contradicción, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido resolver: Primero. Que se confirme en todas sus partes lo prescrito por la Real orden de 24 de Julio de 1879, disponiendo V. E. su estricto cum
áun de los proyectos de la Sección plimiento, que no aparece haya tenido efecto. Y anal, del depósito y do la distribución, segundo. Que se confirme igualmente la Real ór-’	'--------J--~ den de 28 de Julio de 1879; pero que si el Ayun-
tamiento de esa Capital cuenta con recursos para continuar las obras por el sistema de administración ó de contratas parciales, y no le conviniera esperar á qus estén aprobados los proyectos y pre-
cas, carecen
cuarta del Can ,	-	-	.
y hasta ignoran el sistema de ejecución seguido en las obras que en la actualidad se están construyen do, de lo que resulta que no aparece cumplido el precepto indicado de la mencionada Real orden. Considerando que tampoco se ha cumplido la paite de esta Real orden do que no sea obligatoria la toma de agua para el surtido de las casas é industrias, pues áun no se ha recibido el estudio de los medios económicos de ejecutar la obra en sustitución del pago obligatorio por el uso forzoso del agua, que se ha desaprobado, y apesar de que el Ayuntamiento dice que lo obedece y cumple. Considerando (pie también falta modificar el Reglamento en lo relativo á la policía, multas, etc., suprimiendo el cuadro demostrativo de la renta ordinaria y extraordinaria, por lo que se deduce que es tá sin cumplimentar en todas sus partes la expresada Real orden de 24 de Julio de mil ochocientos setenta y nueve. Considerando respecto á las objeciones y dudas que presenta ose Ayuntamiento sobro el cumplimiento déla Real orden de veintiocho de Julio del mismo año, acerca de este asunto, que las modificaciones que han de hacerse en el proyecto del depósito son de poca importancia; que tanto para éste como para el do la distribución, ha mediado tiempo suficiente desde la fecha de dicha Real orden hasta el día, para (pie ámbos hayan sido redactados de nuevo por la Dirección del Canal; que no es aceptable en buenos principios de administración el pasar á la ejecución de una obra sin que esté redactado y aprobado el proyecto tal como se ha de llevar á cabo, máxime si la obra ha do hacerse por contrata ó por concesión do usufructo durante cierto tiempo, que no habiendo manifestado el. Ayuntamiento que disponga hoy de los recursos necesarios parala ejecución de estas obras no se vé la precisión do autorizarlas sin que sus proyectos definitivos estén aprobados; que no es exacto que los presupuestos del depósito y de la distribución fuesen aprobados por la Real orden de aprobación de los proyectos de diez y ocho de Octubre de mil ochocientos setenta y ocho, pues lo verdadero es, que por dicha Real orden se aprobaron los proyectos, pero con modificaciones tales, que habían de influir notablemente en el coste de las obras, por lo cual no se expresó que se aprobaban también sus presupuestos, ni se consignaron importes como se acostumbra en toda aprobación incondicional; que la recta interpretación de la Real orden de veintiocho de Julio de mU ochocientos setenta y nueve en cuanto á que los presupuestos se arreglaren á los precios corrientes en la actualidad, no puede ser la de que se rehagan los presupuestos cada vez que varíen poco ó mucho en los mercados extranjeros los precios de los hierros, sino la de que so adopten precios distintos do los que regían cuando los presupuestos se formaron, más en armonía con los que por término medio tienen hoy dia estos productos, que sin embargo de todo puede ser conveniente el que si el Ayuntamiento dispone de los recursos necesarios, se autorice la ejecución del depósito por contrata ó por administración, sin esperar la aprobación del Gobierno al proyecto definitivo, ya que éste es el que ia de sufrir ménos modificaciones. Considerando <iue la observación relativa al proyecto de la cuar-
Bupnestos definitivos de la última parte del canal de conducción y de la distribución para subastar en un solo lote todas las obraí que faltan ó para dar su concesión á una empresa, que se autorice á V. E. para aprobar provisionalmente el proyecto y presupuesto del depósito, sin perjuicio do remitirlo para su aprobación definitiva, y prévios los informes que proceda en el asunto. Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 16 de Noviembre último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Diciembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carboneli.
Tfííuicipal de la misma villa, D. Juan Ooejo llesu'ta: que formada, causa criminal al Alcaide de la Cárcel de Güines por infidleidad en la custodia de presos, y habiendo dejado sin efecto la Sala de lo Criminal déla Audiencia de la Haba-, na el auto de sobreseimiento dictado por el Juez de primera instancia, continuaron los procedimien tos en la misma causa, apareciendo entre otros diferentes hechos del indicado Alcaide, que tenía como demandadero con autorización del Alcalde Municipal, D. Juan Ocejo, á D. Santiago Caré, el cual cumplía en la Cárcel una condena de cuatro meses de prisicn, y no sólo salió con fre-cuencia de la Cárcel, sino que también pasó fuera del Establecimiento alguua noche en que ha-bia bailes de máscaras.—Que pedido informo i or el Juzgado de primera instancia al Alcalde Municipal, D. Juau Ocejo, contestó este de oficio: que habiendo solicitado el Alcaide de la Cárcel que se le nombrase un individuo que se ocupase en la conducción de pl.egos, á reserva de dar cuenta al Ayuntamiento paia que e ijiora persona que llenara aquel se vicio, ordenó al referido Alcaide que provisionalmente lo desempeñase D. Santiago Caré, en consideración á que sólo faltaban á éste quince dias para terminar el encierro que se hallaba cumpliendo.—Que oido el Promotor Fiscal sobre si había mérito para procesar al Alcalde Municipal, y en su caso pedir la correspondiente autorizac on al Gobernador General, fué de (lictámen el mismo Promotor que el hecho del Alcalde de autorizar al Alcaide de la Cárcel para que empleara al penado Ca é en el servicio de demandadero de la misma no constituye ninguno de loa delitos ni faltas calificados en el Código Penal vigente, y aunque puede haberse excedido en el uso de sus atribuciones, respecto del régimen y d scipliua del establecimiento que depende de du autoridad, esto abuso no es de los definidos y penados en el. citado Código, v en su caso debe tener su sanción por la vía gubernativa.—Que ti Juez, con presencia de todos ¡os antecedentes que van reseñados del asunto, estimó que en la causa aparecen méritos para procesar al A'caldo Municipal Oce-jo por el delito de infidelidad en la custodia de presos, y pidió aut- r.zac on al electo al Gobernador General en 29 de Junio último.— Y que el Gobernador General negó la autorización de acuerdo con ei informe de ía Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de la Isla de Cuba, fundado en que por más que el referido Alcalde facultase para que se empleara como demandalero á un preso que se hallaba cumpliendo condena, por la consideración de que sólo le la11 uan quince dias paratermi arla y por ser necesario el servicio de que so trata, y al hacerlo así se excedió (le sus atribuciones permitiendo la salida del preso á desempeñar el expresado servicio, no aparece que el preso se evadiera ni fugas , fino que se presentó en el establecimiento y extinguió su condene, y no existe por tanto el delito de infidelidad en la cu3t<.dia de presos, tal como se define en el artículo 369 del Código Pend vigente, ni razón para pr. cesar al el he lio puede y
consecuencias no sean irreparables ó gravee; de jal tipo que dispone el Real decreto de 29 do mu a, siempre que las leyes y dispos'ciones ge-i Agosto de 1876, hecho extensivoá las provincia-s nerams lo determinen y en los easosde reinciden de Ultramar, por el de 20 de Octubre del mismo cía en faltas cast gadas con apercibimiento y de extralimitado:), abuso de autoridad, negligencia ó desórdenes graves que no exijan la suspensión y produzcan responsabilidad criminal; prefijando también las facultades de los Gobei nado-res de las Provincias y del Gobernador General de la Isla, para la suspensión y separación de los Alcaldes.—Considerando que el hecho porque se dirije el procedimiento criminal coutra*el Alcalde, D. Juan Ocejo, no es“á comprendido entre los que en el capítulo 7. ° del libro 2. ° del Código Penal de 21 de Mayo de 1879, se califican de delitos de infidelidad en la custodia de preses; por cuanto nó aparece en los autos el menor indicio de fuga del preso Curé, ni de que se haya tratudo de facilitarla, que es el supuesto de que parten los artículos del referido capítulo y especialmente su artículo citado 369 directamente aplicable á los funeionarios públicos.—Considerando que si bien pudiera estimarse el hecho comprendido en el título 8. ® del libro 2.° del Código Penal de 1850, consagrado á los delitos de los empleados públicás en el ejercicio de sus cargos, aunque en su capítulo 2. ° califica también desde el supuesto antedicho losjJftJj-Jnv delidad en la custodia do presos-,JpoYcúanto además en su capítulo 12. ° ..(«vLculo 313, castiga los abusos quejQjg^tfíceíTpenadoB, especialmente en Jos (^{fríiTos precedentes del mismo título 8. ° , cou multa que se agravará según el daño causado fuese 6 nó estimable; es ¡o cierro que no hay términos hábiles para calificar hoy de delito ei refe vi do hecho con arreglo á dicho artículo 313, porque no ha sido trasladado el artículo al Código Novísimo de 1879, y á mayor abundamiento, este Código en su artículo 21, consagrad principio de que las leyes penales tienen efecto retroactivo en cuanto favorecen al delincuente.—Conside-
rando que, hallándose encomendado á la Autoridad gubernativa en sus diferentes grados todo lo concerniente á a seguridad, policía y disciplina de la3 prisiones, á la misma Autoridad incumbe atender á que se desempeñen constantemente del modo que corresponde los servicios en ella necesarios y corregir por medio de las facultades que la consignan los artículos opados de la Ley Municipal de 1879, el abuso cometido por el Alcalde D. Juan Ocejo, con la autorización que provisionalmente (fió respecto del preso Caré.— Conformándome con el parecer do la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, Vengo en confirmar la negativa del Gobernador General do la Isla do Cuba.—Dado en Palacio á 15 do Octubre de 1830.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Cayetano Sánchez Bastillo.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órdon en 11 del actual, so publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Noviembre de 1880.
Joaquín Carboneli.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 de Octubre último y bajo el número 1695 so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que dice así:
“Excmo. Sr.—Visto el oficio de Y. E. núm.
1020. de 4 de Setiembre próximo pasado en el quo con su apoyo remito la propuesta de esa Inspección general de Obras Públicas para que se complete la plantilla del personal facultativo del ramo en esa Isla, y que para ello se le otorguen las venta- I	cuanUo
jas que tienen los de otras provincias de Ultramar;
Y considerando atendibles las razones en que se funda dicha propuesta, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer:—Primero. Que los Ingenie-"os Jefes de primera clase de Caminos, Canales y Puertos que sirvan en esas islas tengan la categoría administrativa de Jefes de Administración de primera clase, con el sueldo anual correspondiente
de dos mil pesos, y el sobresueldo de tres ini¡ ó¡de, libr0 2.° del expresado Código Pena’, relatidos mil seiscientos pesos, según (pie residan en esa vo ¡p j03 delitos do los empdeados públicos en el
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 29 de Octubre último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. I), g.) ha tenido á bien prorogar hasta ol dia 30 de Noviembre próximo venidero la licencia que por enfermo se balia disfrutando en la Península D. Manuel Antonio Palacios, Presidente de la Audiencia do Puerto-Príucioe.”
Yr acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 28 del pasado, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 1? de Diciembre de 1880.
Joaquín Carboneli.
Por el Múiisterio de Ultramar so comunica con fedi i 30 de Octubre últ'mo, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue: “Excmo. Sr.:- Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Pe Ivo Pí y Alectora, Promotor Fiscal del Juzgado de primera instancia de Belén de la Habana, y la certificación facultativa que acompaña, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido prorogar, por término de uu ñu s la licencia que por enfermo viene disfrutando en la P- ' ínsula dicho funcionario.”
Y acordado por S. E el cumplimiento de la preinserta Real órdon on 28 de Noviembre próximo pasado, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 1. ° de Diciembre de 1880.
Joaquín Carbonai.
Fomento.
Habiendo hecho presente al Excmo. Sr. Gode be ser co-! beruador General el Síndico del Colegio de Co
rregido por la Autoridad Superior gubernativa, rredores de esta capital, que no siendo conocidos —En virtud de los relacionados antecedentes:—¡en este mercado los valores que se cotizan en las Vistos el Real decreto y Reglamento do 12 de Bolsas de Madrid y Barcelona, no era posible Setiembre de 1868, sobre autorización para pro- que pudiera constituirse con ellos las fianzas de cesar á los empleados públicos por delitos come-! los Colegiales que previene la Real orden do 18 tirios en el ejercicio de sus funciones:—Visto el de Octubre último, S. E. ha teni to por couve-artícuio 21 del Código Penal, dado para las Au-j rúente disponer que las mencionadas fianzas pue tillas á 21 de Mayo de 1879:—Vistes: eltítulo7 ° dán pre-tarse en acciones riel Banco Español d(
Capital ó fuera de ella; que los Ingenieros Jefes de segunda clase de dicho Cuerpo, tengan la categoría de Jefes de Administración de segunda clase, con el sueldo correspondiente de mil setecientos cincuenta pesos, y sobresueldo de dos mil doscientos cincuenta ó de mil novecientos cincuonta pesos, según su residencia, y que el Inspector general de Obras Públicas de esa Isla, tenga la categoría administrativa y el sueldo de su graduación, pero que el sobresueldo sea de mil pesos anuales más del que corresponda á los Ingenieros de la misma clase.—Segundo. Los Ingenieros primeros de Caminos, Canales y Puertos tendrán la categoría de Jefes de Negociado de primera clase, con el sueldo de mil doscientos pesos y el sobresueldo de dos mil ó de mil setecientos pesos; y los Ingenieros segundos la categoría de Jefes de Negociado de segunda clase, sueldo de mil pesos, y el sobresueldo de mil ochocientos ó de mil seiscientos pesos.—Tercero. Los Ayudantes Mayores de Obras Públicas tendrán la categoría de Jefes de Negociado de tercera clase el sueldo
(-jercieio de sus cargos; el capítulo 2.° del mismo título, que trata de la infidelidad en la custodia de presos, y su aitículo 369 en qua se castiga ai-funcionario público, culpable de connivencia en la evasiou de un preso, cuya conducción ó custodia le estuviere confia la, designándolas penas en que incurren, yTa cuando el fugitivo estuviese coudeuado por ejecutoria, ya cuando éste se hallase todavía procesado solameutc: —Vistos el libro 2. 3 , tirulo 8. ° , capítulo 2. ° y 12. ° y especialmente su artículo 313 del Cóiigo Penal de 1850:—Vistos los artículos 178 y siguiente do la Ley Municipal de la Benínsula, aplicada á la Isla de Cuba eu 21 de Junio de 1879, en los que se establece que los Alcaldes d- los Ayuntamientos
de
do esta capital, en la propia forma y condiciones cou que las admite la D.reccion General de Hacienda para los funcionarios públicos; haciendo extensiva es a disposición á todos los que desempeñen dichos cargos en las demás plazas corner-cia'és de la isla.
Habana 7 de Diciembre de 1880.
Joaquín Carboneli.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 do Octubre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—He dado cucuta al Rey (q. D. g.) de la consulta hecha por V. F. en su carta, núm. 958, de 31 do Agosto último, sobre la conveniencia de otorgar un nuevo plazo al concedido por Real decreto do 15 de Julio aute-que se hicieren culpables da hechos ú omisiones rior para la fianza que deben prestarlos Corre
punibles administrativamente, incurrirán eu las penas de amonestación en los casos do error, emisión ó negligencia leves, no mediando rein-cidene a y siendo de fácil reparación el daño laucado; apercibimiento eu los casas de reincidencia en falta repren ida y los de extralimitacion de
de ochocientos pesos, y el sobresueldo de mil seis- poder y abuso de facultades y negligencia, cuyas
lores de comercio de esa Isla y quo esta pueda hacerse en valores cotizables, y en su consecuencia S. M. se ha servido resolver se haga extensivo á seis meses el plazo fijado por dicho Real decreto, y respecto á dichas fianzas, que pueden constituirse en todos los valores del Estado que se cotizan en las Bolsas de Madrid y Barceloua,
año, con Jas aclaraciones contenidas en la Real orden de 2 de Junio de 1878, relativa á los bo-' nos del Tesoro de la emisión de veinte millones de pesos, y i n ol Real decreto abriendo la suscri-cion de bienes hipotecarios, en virtud de lo preceptuado en el artículo 1-4 de la Ley de presupuestos de 5 de Junio último, así como también eu obligaciones del Tesoro de Cuba, sobre Aduanas, de la emisión autorizada por Real decreto do 24 de Agosto de 1878.”
Y acordado por S. E. en 18 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana disposi- • oion, se publica de su órden en la Gaceta de esta capital para cohocim;ento de los interesados, debiendo contarse el plazo de seis meses nuevamente señalado para la prestación de la fianza de los Corredores de comercio de esta Isla, desde el dia 15 de Agosto último, posterior al en que se publicó la Real órden de 15 de Julio anterior, relativa á las mencionadas fianzas.
Habana 30 de Noviembre do 1880*^-'— Joflaqika Carboneli.
SeccyjP. c Jüi'jCwiinistracción.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General que se arriende en subasta pública la cantina del presidio de esta ciudad por el tiempo que resta del presente año económico y todo el ejercicio de 1831 á 82 y que ol remate se celebre el día quince de Diciembre próximo venidero á las doce de la mañana en la Secretaría de este Gobierno General, bajo las bases que se expresau en el pliego de condiciones aprobado por su autoridad, se hace público por medio de esto anuncio á fin de que llegue á conoc miento de los que. deseen tomar parto en el referido acto.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carboneli.
Pliego de condiciones quo ha de regir para la subasta
de arrendamiento de la cantina del Presidio de
esta Ciudad.
1. ® El tiempo de duración del arrendamiento será el que resta del presente año económico y todo el ejercicio de tí81 á 82.
2.	° El precio de dicho arrendamiento será el de ciento cincuenta pesos oro mensuales.
3.	° Todos los artículos que el contratista tenga en la ca’ tina habrán de ser de buena calidad, en la inteligencia, de que si reconocidos por el facultativo del Establecimiento no resultasen así, será obligado á repon ríos incurriendo en multa de veinte y cinco pesos oro.
4.	° Queda prohibido al contratista expender con destino á ios penados toda clase de bebida alcohó -lica y espirituosa.
5.	° Los precios de los comestibles que expenda, serán iguales á los quo dichos artículos tengan en los establecimientos al pormenor de la plaza, fijándose ai efecto en una tarifa que aprobará el Jefe det Presidio y estará siempre de manifiesto en el mostrador de la cantina.
6.	® La contravención de lo extipulado en al elíusula anterior será castigada por primera vez con multa de veinte y cinco pesos oro, la segunda con otra de cincuenta y la tercera con la rescisión del contrato y pérdida de la cantidad que haya depositado como garantía del mismo.
7.	® No será permitid i al contratista tener arma ni herramienta alguna dentro de la cantina, donde para su servicio sólo podrá tener dos cuchillos sin punta.
8- ® El contratista está obligado á proveerse de los anaqueles, armarios, mostrador y demás utenxilios necesarios para la misma, sobre cuyo3 efectos conservará siempre la propiedad, pudiéndolos retirar ó vender al que le siga,
■ 9. ® No podrá arrojar desperdicios ni basuras á ninguna de las galerías ni dependencias del Establecimiento, teniendo el deber de sacarlos á la vía pública para que sean recogidos por los carros de limpieza.
10. El contratista no podrá consentir que dentro de la cantina haya ningún penado, y el despacho por el mostrador de los efectos que haya de facilitarles, procurará hacerlo en el tiempo más breve.
10.	1.a cantina sólo podrá estar abierta desde el
toque de Diana al toque de Animas.
12.	Cuando los'penados estén recluidos en galera, el Presidio facilitará al contratista los que hayan dg servirle de mandaderos.
13.	Queda prohibido al contratista empeñar y comprar cosa alguna á los penados, incurriendo en multa de veinte y cinco pesos oro si lo veri fia y en la responsabilidad criminal que pueda caberle.
14.	El contratista verificará el pago del precio del arrendamiento por mensualidades vencidas, pero dentro de los cinco primeros dias del siguiente, en la inteligencia de que si no lo efectuase así, se rescindirá la contrata con responsabilidad para el mismo de todos los perjuicios que pudiera tener el Presidio, á cuya responsabilidad quedará afecta la cantidad que deposite como garantía del contrato y cuantos bienes, derechos y acciones tuviese ó en lo sucesivo pudieran eo-rrespondcrle y será hecha efectiva por la vía de apremio.
15.	El contratista depositará en la Caja del Presidio como garantía del cumplimiento del contrato el importo de una mensualidad.
16.	Las proposiciones para la subasta so harán en pl egos cerrados redactados cu la forma del modelo que se publica á continuación.
17.	Estos pliegos serán admitidos durante media hora, pasada la cual se procederá á su apertura adjudicándose el remate á quien mejor r-roposicion presente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General
18.	En el caso de quo entre los pliegos de proposiciones resultasen dos iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos se abrirá puja á la llana entre los autores de los mis nos, adjudicándose el servicio al que mayor cantidad ofrezca.
19.	Para que los pliegos (le condiciones sean admitidos, lia de acompañarse á ellos recibo que acredito haber depositado on la Caja del Presidio la cantidad de ciento cincuenta ) esos oro, que será devuelta en el mismo dia de la subasta al que no resulte ser rematador del servicio.
20.	Será cargo del contratista satisfacer los derechos de inserción de edictos en la Gaceta y los de la escritura que ha de otorgarse por el Escribano de Gobierno.
21.	A más de las expresadas, ol contratista incurrirá si falta á alguna de las cláusulas estipuladas, en la rcsponsabili.lacl civil y criminal que determina el Real decreto .de 27 de Febrero de 1852 relativo á contratación de servicios públicos con arreglo al cual y por los medios que el mismo expresa le será exigida,