■ mi» li» OM I ~i * -	-¡iF-- ' m i-‘ ■ "-g**---
derecho al I
itaxrvs: uriti '»'»y»«aa»g»fri
A't 23 El rematador no tendrá cobro do la muren de 1.8 vehículos pertenecientes á jurisdicciones que después de efectuado estere-mato pudiera amxjonaraa á este termino mun.-cipa-.	,
’ A t. 21.	11 rematador quedará autorizado a
i, i !u marca en el lugar del vehículo que le pa-u-tu-o y sea ade
podrá exceder do cuatro guarismos o
I,
No habiéndose podido efectuar por falta mero diez y nueve, á las o tico déla mano na, por con-- -	, . .	• (iucto de la Ii^cnbanta del actuario á reconocer la firma
de un documenta privado
por.w —------- -	o
r* zea mas oportuno y Bea adecuado para el o ojoto y aquel'A fJd letras al fuego.	.
Art. 25. El rematador yo Irá fijar un plazo no me o detreirti dias para que los dueños de carruajes etc etc., satisfaga1» el arbitrio, pasado ei cual podrá reoojer y condecir al depósito de la marca, oualquier vebíeu'o sujeto al pago del arbitrio y por el que no se hubiese satisfecho este.
A' t. 26. E! que i-osea dos ó mas oarruajfs sólo estará obligado á satisfacer los de'echos eotrtspon-dicntes al carruaje ó carruajes que ruede, dan to e correspondiente parte al Ayuntamiento, é incurriendo en la doble paga por cada uno de los que use sin lionar ese requisito; para evitar dudas en el recibo que expida el rema aloe deberá expres.-.rse las señas de' ourruaje á que corresponda.
Art. 27. El Rematador queda facultado para emplear en el cobro del arbitrio los melios coactivos que por las leyes y disposiciones está autorizado á emplear el Ayuntamiento y llegado este cas > hará uso para emplearlo de los ejecutores del Ayuntamiento, con los emolumentos señalados para la cobranza de todo crédito municipal.
Art. 28. El Ilustre Ayuntamiento no responde de ningún perjuicio que puefa sufrir el rematador de esto arbitrio sea cua' fuere la clase de los que recibiere y no estén en las atribuciones y facútades de la Carporaoion evitar.
Art. 29- Ningún dueño de cárrusje, etc. etc. podrá variar el lugar de la marca sin prèvio aviso al rematador, caso do no hacerlo así incurrirá en la pena de doble pago.
Art. 30 El dueño de un carruaje de alquiler qne sin autorización del rematador variase la marca de un carruaje, ó la pusiese en otro que no fuese precisamente el marcado, quedará obligado á pagar la inarca del cr:rua¡o no marcado.
Art- 31. No podrá tampoco el dueño de un carruaje de alquiler, cambiar ios números de este, ni rodar coche que tuviera doble numeración; la falta de esta dis703'cion obligará al pago doble de la marca por ei carruaje hallado con la doole numeraron. .
Matanza0 Junio.30 de 1880.—Adolfo Porset.
Modelo de proposiciones.
D. N....,N....., vecino de....... de......tantos
añis de edad, que vive...;..... , se compromete »
hacerse cargo del remate del arbitrio de la «Marca de canuajes» en el actual término municipal de Matanzas y durante el año económico de 1830 á 1881, con estricta sujeoion al pliego de condiciones pubi -
cado, en la cantidad de..........peses en oro del
cuño Español.
Fecha y firma del proponente.
Ilustre Ayuntamiento de Quines.
arbitrio denotni-para é-1 ejercicio
de Imitadores e1 remate de nado “Oorral de Concejo,
de mil ochocientos ochenta á mil ochocientos ochenta y uno, se acordó pt este Ayuntamiento, en sesión do siete del actual, convocar nuevamente aspirante? á la indicada subas-a, que tendrá lugar en e-tas Casa3 Consistoriales el día ocho del prójimo me i de Setiembre, con sujeccion al siguiente pliego de condiciones.
San Luis Agosto 12 dj 1880.—El Secretaré, J- M. Pintado.—El Presidente, Dámaso Trecha.
El pliego de condiciones se publicó en el Boletin Oficial de esta provincia del dia ó de Ju lio último y en la Caceta de la Habana correspondiente al dia 14 del mismo.
San Luis Agosto 12 de 1880.—Trecha.
CONVOCATORIAS.
Secretaría.
Acordada por este Ilustre Ayuntamiento la subasta de los servicios «Manutención de presos y depósito municipal» y «Asistencia de enfermos en el Hospital» y los arbitrios «Carro-matos» y «Pesas y medidas» durante el año económico de 1880 á 81 y señalado para que dicho acto tenga efecto el dia 10 del próximo mes de Setiembre álas doce de su mañana, ha dispuesto el Sr. Presidente se anuncie al público por este medio para conocimiento de los que deseen interesarse en la subasta, quienes presentarán sus proposiciones en esta Secretaría hasta la hora y dia señalado.
Y para su publicación en el Gaceta Oficial de la provincia libro el presente.
Güines Agosto 24 de 1880.—El Secretario, José Gundian-
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Secretaría.
Hallándose vacante la plaza de Médico municipal y Forense de este término, dotada cen el ha-bu'anual de setecientos cincuenta pesos pagados de fondos municipales, el cual tiene la obligación de visitar los enfermos pobres que lo soliciten, asistir el Hospital Civil y Cárcel si «e estableciere en esta villa, la conservación y propagación de la vacuna, en la jurisdicción y auxiliar á la Autoridad en todos los casos médicos legales que puedan ocurrir, so anuncia por medio del presento para que los Sres. Profesores que deseen'optar á dicha •daza dirijan sus solicitudes documentadas á esta Presidencia dentro del término de 30 dias á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana, el cual se insertará también en el Boletin oficial de la Provincia y. en el periódico de esta localidad para general conocimiento:
Gibara 14 de Agosto de 1880.—Ezequiel Ruiz.
No habiéndose podido"efectuar por falta de licitadores el remate del arbitrio “Lid de Gallos,” para el ejercicio de 1880 á 1881, se acordó por este Ayuntamiento, en sesión :le siete del actual, convocar nuevamente aspirantes á la indicada subasta, que tendrá logar en esta3 Casas Consistoriales el dia 8 del próxúno mes de Setiembre cou sujeción al siguiente pliego de condiciones.	,
Sán Luis Agosto 12 de 1880 —E! Secretario, J. M. Pintado.—Ei Presidente, Dámaso Trecha.
El pliego de condiciones se publicó en el Boletin Oficial de esta provincia del dia seis de Julio último y en la Gaceta de la Habana corres-pondiente al dia diez y siete del mismo.
San Luis Agosto 12 de 1880.—Trecha.
No habiéndose podido efectuar por falta de licitadores el remate del arbitrio denominado “Puestos públicos,” para el ejercicio de 1880 á 1881, se acordó por este Ayuntamiento, en sesión de siete del actual, coavocar nuevamente aspirantes á la indicada subasta, que tendrá lugar en estas Casas Consistoriales el dia 8 del próximo mes de Setiembre, con sujeción al siguiente pliego de condiciones.
San Luis Agosto 12 de 1880.—El Secretario, J. M, Pintado.—El Presidente, Dámaso Treelia.
El pliego de condiciones se publicó en el Boletin Oficial de esta provincia del dia diez de •Julio último y en la Gaceta de la Habana correspondiente al 13 del mismo.
San Luis Agosto 12 de 1880.—Trecha.
No habiéndose podido efectuar por falta de licitadores el remate del arbitrio denominado “Vendedores ambulantes,” para el ejercicio de 1880 á 1881, se acudo por este Ayuntamiento, en sesión de riete del actual convocar nuevamente aspirantes á la indicada subasta que tendrá iug>r en estas Casas Consistoriales el dia ocho del próximo mes de Setiembre con sujeción al siguiente pliego de condicione?.
Sao Luis Agosto 12 de 1880.—El Secretario, J. M. Pintado.—El Presidente, Dámaso Trecha.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanaba coa.
No habiendo t3DÍ ¡O efecto por fúta de hVtado-ro°, la subasta do los arbitrios de “Carro conductor di carnes,” “Corral d» Crncejo,” “Aprovechamiento de basuras,” “Derecho de matanza,” “O ño* e coion de sillas en los parajes públicos,” “Cuidado de 'as caballerías que los labradores conducen al Mercado,” así como tos oficios de “pregoneros,” y “Tasador rural,” el S1". Alcalde Municipal Presidente, de aouerdo cou la I. Corporación se lia servido disponer se anuncie al público nuevamente que dichos remates tendrán lugar el dia,9 del entrante mes de Set embre, á las dos de la tai d y ante la Sesión la tol í. Ayuntamiento con los t'pos de f1487 50, 86970, $63-40, 8100, «11-20 «40 y $60 respectivamente, a fin de que ios que deseen hacer proposiciones laspretenten en pliegos cerrados en esta oficina de mí cargo donde se li lian de manifiesto los pliegos de condiciones de los arbitrio" y oficios arriba expresados, basta media hora antes de efectuarse los remate-.
Guauabacoa y AgosLo 27 de 1880.—Juan Faura y Ruiz.
No habiéndose verificado en e' dia de hoy por falta de licitadores, la recaudación de los recibos a'rasadeB do este término municipal, el Sr. A'calde Munic pd Piesideutc, de acuerdo con la I. Corporación, sj ha servido disponer que dicha acto tenga ef;cto á las once de la mañana del dia 10 de Sctiera-Oro próximo, en esta Casa Cons’Storial y que so anuncie por este medio á fin de que las pereonas que dí?ecn hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados con arreglo al de condiciones que estai á de manifiesto eu ella y el cual se ha publicado opoi tuna monte.
Guauabacoa Agosto 27 de 1880.—Juan Faura
yRuiz.
Ayuntamiento de San luis.
No habiéndose podido efectuar por falta de licitadores el remate del arbitrio denominado “Matanza,” para el ejercicio de 1880 á 1881, se acordó por este Ayuntamiento, en sesión de siete del i ctual, convocar nuevamente aspirantes á la indicada subasta, que tendrá lugar en estas Gasas Consistoriales el día ocbo del próximo mes de Setiembre, cou sojeciou al siguiente pliego de condiciones.
Sau Luis Agosto 12 de 1880—El Secretario, J. M. Tintado.—El Presidente, Dámaso Trecha.
El pliego de condiciones se publicó en el Boletín On iul del dia ocbo de Julio último y e-la Gaceta de la Habana correspondiente al dia uioz del mismo.
Sun Luis Agosto 12 de 1880.—Trecha,
un rtojinneote privado íl instancia de I). 'Manuel Man rice, íi cuyo favor fué oxt -miólo cou fucila veinte y cuatro de Hetiembre del a¡So próximo pasudo y bajo apercibimiento que de no comparecer se le tendrá por confeso en * 1 contení.lo del dee miento y lirma con <juc lo autoriza por ser tercera citación.—‘Habana Agesto treinta y un > d« rnil ochocientos ochenta.—Romero.— Por mandado de su señoría, Juan H. Vergel.
E 2
Don Aiirebano Martip y ;Alon-o, Abogado det Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de pr.lucra instancia de esta ciudad, etc.
Por esta rni tercera y última carta de edicto y pregón, cito, Humo y emplazo á I). Adolfo Rodríguez v Deus natural de los Quemados Je Marianao, soltero, de diez y odio anos, tuba quero, ved no de la Liza, para que den-(*8 nueve días se presente en la cárcel do esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por luirlo de un caballo á D. Juan Rosendo, cierto y seguro que al así lo luciere se le administrará recta y cumplida ju-t'cla y de uo verificarlo se le decía-rara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del i r tmnal con quienes se entenderán las notificaciones j'ftrámites ulteriores.—Bejucal Agosto 30 de lsw. Aureliuno Martín y Alonso.—Angel Curiadlo.
_ A .	E O 3
Ron Aniceto de Palma y Lujan, Juez do primera instancia. del distrito da Monserrate de esta ciudad.
<s to r brVe"tH,spgiiii'loedicto, cito, llamo y etiopia-zo a R. José Atar luez, empleado que faé en el almacén ue la ¿m presa Española de Gas, natural de Puerto Principa, como de veinta y tres años de edad, da estatura regular, algo cardo de espaldas, con pecasen la cara, á fin de que en el término de nueve días .se presenta en la cárcel de esta capital á responder, á los cargos que le r¡.sultán en la c lusa criminal que se sigue contra el mismo oor hurí > de una máquina de cbser y de un snm-brero.—-Habana 30 de Agosto de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de sü siria., L. Manuel Domínguez. _	E O 3
Ron Aniceto de Palma y Lu jan, Juez de primera ins tañera del distrito del Monserrate.
I or este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Cárlos Montané, natural de Francia, de veinte arios de edaa para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resuda en causa que instruyo por hurto á R. Isidro Sánchez; seguro de que si lo hiciere se le oirá y á iministrarájusticia, ydenó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes losestrados del Juzgado para que-con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran. Habana y Agosto 30 de 1880.—Aniceto de raima. Por mandado de sil Sría., Zacarías Bresmes. n *	.	-	E O 1
Ron Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por este mí segundo edicto y pregón, cito, l.atuo y emplazo á R. Joto García, natural de Asturias, soltero, dtpgndrente y de treinta y siete años de edad, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu Ja cau3a 4.ue instruyo por hurto á D. Ramón Gómez,seguro que n lo luciere le oiré y administraré justicia y de libio declararé rebelde y contumaz y por bastantes" los estra-dos del Juzgado para que con ellos se eutienda dieho ■m i iLÍ *°3 <jem!,s 4ue ocurran —Habana y Agosto •iUjle 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 1
Ron Tomás de Morales, Juez de priinera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo Alduengo y Crespo, hijo de R. Pedro y de IB Juana, natural de Asturias, -soltero, de veinte y tres años, labrador y vecino de esta, para que dentro Je nueve días contados desde la última publicación, comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Iemente Rey número quince, para evacuar un acto de j usticia en causa que se te sigue por hurto; si así lo hi mere je le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, donde se le liarán las notificacio-trámites que ocurran.—Habana Agosto 23 de J«80.—-Tomás de Morales.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portoeamro,	E O 1
Ron Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Scn.e y Maternidad,—Riputaciou de mes;—Hr ?.. rcen<¡<« tíantos Fernandez	’ JJr- 11 T~
QUINTA SKÍJUION.
A WOft.
Don Antonio Homero Torrado, Abogado del Ilustre colegio ¡le Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Balen. Por el presente, hago saber: que á consecuencia de los autos promovidos por losares, ü. losé del Valle y compañía, González y Alvarez, y Alvares, Alrmfiá-que y comp *fiía, para que se declare en quiebra á R. Ramón Fernandez Vallina; he dictado el auto que íi, la letra dice;—Habana Agosto doce de mil ochoeitntos ochenta.—Vistos, con la causa criminal- que en tace Juzgado se signe ppr alzamiento de bienes contra D. Ramón Fernandez Vallina:—Resultando que los Sres. J. del Valle y compañía, González y Alvarez, y Alva-rez, Almi ñaque y compañía por medio del Procurador R. Tirso Llaguno,. con poder bastante, han solicitado que se declare eu estado de quiebra á dicho Fernandez vallina, acreditando su personalidad con el testimonio de là ejecución despachada contra,el,dicho D. Ramón Fernández Vallina que obra al fòlio veinte y dos y con la prueba sobre los extremos á que se refiere el artículo mil veinte y cinco del Código Mercantil, de la cual aparece, así como de ia eausá criminal traída á la vista, por ulzamjento contra Fernandez Vallina, que éste se ña fugado y ocultado vendiendo áutqs ei único almacén de ropa que tenia situado en Cárdenas con el nombre det «G.nlo,» sin fiab.-r dejado.persjual que dirija las dependencias y de evasión á sus objigdelonés contraídas en esta plaza, ascendentes aproximadamente á doscientos rnit pesos: —Considerando: que déla dscla-racion fornlat detestado de quiebra, se baca por providencia julicial á solicitud del mismo quebrado, 6 á instancia de acreedor lejítimo, cuyo derecho proceda de obligación mercantil, según lo dispuesto en‘el articulo mil veinte y seis de aquel Código:—Considerando: que los promovedles han acre litado io3 requisitos que exi-je el artículo cuarto del título adicional á la Ley dé Enjuiciamiento Civil para que pueda liacersa la declaración de quiebra sin citación ni audiencia del quebrado: —«Vistos los artículos mil uno, mil quince, mil diez y seis basta el mil vei¡.te y uno, mil cuarenta y cuatro, mil cuarenta y seis, mil cuarenta y siete,'mil cuarenta y ocho, mil cincuenta y sipte, mil cincuenta y ocho, mil sesenta y mil sesenta y urjo del Código de Comercio, con las reform ¡s introducidas por el Real Recreto dé primero de Noviembre de mil ochocientos setenta y ocho, y los artículos pertinentes del referido título adicional. El Br, Juez de primera Instancia del distrito de Belen, por ante mi testimonió dijó: Qué declaraba en estado de quiebra a R. Ramón Fernandez . Vallina: se nombra Comisario de ella á R. Manuel A. Mijarei, comerciante matriculado de esta ciudad: procójase al arresto del quebrado en su casa si fuese Ir ibido y diere eu el acto fianza dé cárcel segura, y én defecto de darla, en la cárcel: se decreta la ocupación judicial de codas-las peitebencias del quebrado y de los libros,-papeles y documentos de su giro, en. la forma dispuesta eu el artículo mil cuarenta y set-: se ndñibfa dep »sitado al comerciante R. Manuel Alvarez, á cuyo cargo se pondrá la conservación dé los bieues ocupa los al deudor basta que se nombren los Síndicos: publíquese la quiebra por edictos en Cárdenas y eu esti población, é insértese en ei Bjletui oficial da la Provincia: deténgase la c irrespon Jeucia del quebrado parados fines y en ios términos que sé expresan en el artfcùlo mil cincuenta y ocbo de! repetido Código, .con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero se declaran retrotraídos ios efectos de iu declaración de quiebra at fila treinta de Abril de mil ocuocientos ochenta: convóquese álos acreedores á la primera junta lue;o que el Oomisar.o baya pre entado et estado de acreedores que'deberá formar dentro de tercero dia, á fin de proceder at nombramiento de tres Síndicos y sin perjuicio, luego que sean ocupados los libros, papeles y üocumeutos déla pertenencia del quebrado, facilítense éstos á presencia del Comisario a R. Narciso Martínez, á quien et J uzgado nombra para que en el término de quince dias formé el balance general de sus negocies según está dispuesto por los artículos mil diez y echo, y seguir se previene por ios artículos mil sesenta y mio de dictio Código: líbrense mandamientos por duplicados ai Registrador déla propiedad de esta población y exhoito al señor Juez de primera instancia de Cárdenas, para que en cumplimiento á lo dispuesto en el caso cuarto del articulo segundo de la Ley Hipotecaria y treinta y tres de su regiamente, se registre este auto eu el libro ue incapacitados.—Póngase testimonio de la escritura de venta que ocra at ródo treinta y ocho do la causa; y por último sáquense de él ios testimonios necesarios paia poner.os por cabezas de las secciones á que; se refiere el articula segundo dei título primer,o adicional de la Ley de Enjuiciamiento Civil; y tibíense para todi. las eomauicactones v exhortes que fueren necesarios— Así lo proveyó mandó y firma su señoría por antemí: daquedoy t'é. - Amonio Romero Torrado.—Joaquin L mcis.—Y para su publicación por tres númeroj de la Gaceta oficial de esta Provincia sel.bra la presente.— Habana3l de Agosto de 1830.—Por mandado de su señoría, Joaquin Lañéis.
A 3

D.
on Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustr« Co egi > de Madrid, Comendador de Isabel la Católica .» J mz de primera instancia de Belén, ra i1!’1 Ó-1 P>"«=ente tdicto, se cita, llama y emplaza á ■R. C audiodi la Vega, pira que mi el lér dino de seis
días contad >s desde que .e U iga ts a publicación en el lioie.in oficial déla Pfjvuic.a de Matanzas, comparezca eu este Juzgado, sito en la calle de la Industria nü
Por este terceroy último edicto, cito, liamoy emplazo á D. Roque Gatoira y Novo, natural déla Corufia, s lte-r°¡ dependiente y de veinte afias, átiu deque dentrodel término de nueve diaa, se presente eu la cárcel á des-«argars© de la culpa que le .resulta en la cama formada por estafa de cuatrocientos veinte y un pesos en billetes á p. Josó Feruaudez; si así ¡o hiciere se le-oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le, declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.—E|.ibana Agosto 26 de 1880.—Romero.—Por su mandado, Francisco Qzéguera. —Y para su publicación libróla presénte eu su fecha.— Francisco Ozeguera.	E O 1
«.Baffi Auen a.
Ldo. I). Agustiu Díaz Albertini, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María.
Por el presente, lingo saber que en los autos promovidos por el Hr. Coronel Q, Eduardo Mal tin y Perez, pidiendo esperas á sus acreedotes, se lia señaludo el dia nueve de tíeti.einbre próximo á las doce de su manana en la sala do audiencia do este Juzgado, sito eu la calle de Cu,' n nfimero stis, para la eelebr¿icion de la junta de acreedores, á quienes se convoca para que comparezcan el rila y hora designados con prevención á todos de que se presenten con ios títulos justificativos de sus crulitos baio apercibimiento do no ser admitidos, con el fin ue trataren ella déla espera que se propone.—Y para su
publicación en la la Gaceta oficial de esta ciudad se ex-piile el presente. —Habana Agosto 31 de 1881)—Riaz A ltierlini.—Por mandado de sil señoría, I edro Roun guez Perez.	G 3
Ron Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica .y Juez ile primera instancia del distrito de Belen de .esta capital.
Por ei presente, bago saber: que á consecuencia ue los autos dé la primera sscciou de la quiebra de I). Ramón Fernandez Vallina que cursan en este tui Juzga-do y por ante el Escribano que dá fé, he dispuesto la publicación del presente por lré3 números de la Gaceta y Boletin oficial de esta Provincia y en el de la de Matanzas, pava que se entienda quedar prohibido hacer pagos ni entrega algunade efectivo al quebvud«, así como que aquellos en cuyo poder existan pertenencias correspondientes al mismo, las manifiesten al Comisario R. Manuel A. Mijare-, bajo apercibimiento de la pena que determina el artículo Í0f>7 del Código de Comercio.-Que así lo he dispuesto en autos de su referencia.—Habana Agosto treinta y uno de 1880.—Romero.—Por mandado de su señoría, joaquin Laiicis.	C jj
En ios autos testamentarios de D. José María Hernández Diaz; ha dispuesto el Hr. J uez de pi i mera instancia de esta villa por ante rní. que por trei números seguidos de la Gaceta oficial y término de treinta dias, se publique el plan de adjudicación que sigue: han acordado los herederos de este y D? Teresa de Jesús Díaz y Alonso, viuda de D. Manuel Hernández Diaz, hermano de aquel, en que esta se adjudique la mitad de les bienes que fuaron tasados en treinta y un mil doscientos sesenta y seis pesos, cincuenta centavos oro, de los que se deduce el valor de la yuca y el de los esclavos, pardos Filomeno, Cristina y Angela, que fueron real zados y pertenecían S la sociedad queámbos hermanos llevaban, cuya mitad la torna por la cantidad de catorce mil pesos oro, en esta forma.—Reconócelos haberes materno de ios hijos de ,D. José María, que están asegurados en la misma forma en que se encuentran: también asegurará en ia finca que se adjudica las legítimas que alcancen ios menores D., José María Sixto y D. Domingo Epifallió Hernández Capote, en el presente juicio luego que se sepa su importe, con el interés anual del siete por ciento: hasta uno de los casos de la Ley; y el resto hasta los catorce mil pesos, lo exhibirá de contado, abonando el derecho de hipoteca que cause la traslación de dominio de la mitad do ios bieues á ia representación de D-Manuel, que satisfará laadjudicatariaen su oportunidad, j —Y para su publicación convocando á los que quieran mejorarla, libróla presente. -San Antonio 26 de Agosto de 1880.—Antonio de Porto.	C 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, Ira dispuesto por ante mí quep a- tres números de la Gaceta oficial se convoquen á dos personas que conozcan á D. Josó Mendez y García y al pardo Estéban Antolin Capú; á fin de que comparezcan en el Juzgado á manifestar si aquellos poseen ó nó bienes de fortuna.—Habana Agosto 30 de 1880.—Zacarías Bromes,
C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distirto del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gacita oficial se convoque a D. Gabriel Martín Casado, natural de esta, soltero, de tfiez y seis afios de edad, tabaquero y vecino que fué de la calle de San Miguel número hueve, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia tn causa criminal.— Habana Agosto 28 de 1880.—Zacarías Bresmes,
O O 3
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Be-ien de es a ciudad por antemí, lia dispuesto que por
tres números consecutivos do la Gaceta oficial de esta
ciudad, se convoque á la persona que se crea con derecho á ia propiedad de un sao> de harina encomiado en la oalle dol Inquisidor' esquina á Sol, como entre ouatro y cinco déla mañana del diá ocho uel corriente mes, por él sereno de aquella demarcación; la cual se presentará en el término de cinco dias, en este Juzgudo, sito en ia calle de la Industria número diez y nueve, á establecer en forma su reclamación.—Y pava su cumplimiento libro la presente en la Habana á 27 de Agosto de 188 '.—Juan H. Vergel.	C O. 3
El Sr. Juezde primera instancia del distrito del Piar, ha dispuesto se convoquen por la Gacetu oficial, á 103 familiares de®. José Abreu y González, que se llalla preso en ia cárcel por homicidio, á disposición del Juzgado del Monserrate, para (jue se presenten en este á declarar en el procedimiento que también se instruye contra dicho Abreu, por lesión á R. Ramón Menendez. Habana 28 de Agosto de 188Ó.—Alejandro Nuñez.
C O 3
Ei Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Monserrate, por auto de esta fecha, se ha servido disponer seconvoque por la Gacela oficial, eu tres números seguidos, á D. José María Calvo y Alonso, natural de laLorufia, casado, labrador, de cuarenta y cinco años ueeJad, que habla fijado su residencia en la calle de r actoría numero ciento seis, para que se presento en este Juzgado, calzada déla Reina número cuarenta y ocbo con e fin de evacuar un »oto de justicia en cau-a cri-minaJ.-Habana Agosto 23 de 1880.' Ldo. Manuel Domínguez.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, p;>r ante mí lia dispuesto qua por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Asrui-lar, vecino que era de lacalledaiaZ inja número ciento ocho, para que dentro de tercero dia deipites do ia pu

Ul
ALMONEDA PUBLICA Y DEPOSITO JUQICUl
de
J. J. GARCIA, COMPOSTELA. NUM?
F.i v érnes 10 del corriente á las doce de| á-por disposición del S \ Juez de primera insistí,i'V la Cátedra], á consecuencia de autog setruid 'a “• D. Pedro Ruiz y Presilla, contra b. Enrique* • *>t>r
C.
m-
puzano, so remataran on esta venduta los' mostrador y enseres'de la Redoria “La Italiaij tunda calle de R cía núm. 17, tasados eu $lf;f¡L
cts. en oro.
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
JOSE ELIGIO DE LACEENTE Y MATEO Dragones 72.
Por disposición del Sr. Juez de primera lost cia del dbtiito de Guadalupe, se lian de remaiarSn' esta venduta el diu 9 del mes enllante á las dnen de su mañana, diez y seis tercios d« tabaco de mera á quinta, y sais de sexta, tasados en 7,040 u sos oro, pert> Decientes ul intestado de D. José M ría Guerra, cuyo tabaco se enouentra depositado * la calle loa Oficios núm. 8, donde está de raanifiest"1
PARTE ECONOMICA.
!l	~
Y DEL NOTARIADO de la3
PROVINCIA DE CUB A Y PUERTO-RICO
POR
DohJuan Francisco Ramos, Juez de prinjera instancia del djstrjto de Guadalupe,
Por el presenta y & consecuencia de los autos ejecutivos que sigue el D.rector déla Caja de Aho-ro3 contra R. Felipe Perez sobre p;soi, ha dispuesto tenga lugar et dia veiutey siete del corriente mas á las ocho da su mañana eu la sala del Júzgalo calis déla Maloja número dos, el remate del ingenio “Arm mía.” y su potrero anexo la Ceibi, qué se halla ubicido e i el término Mu ulcipal de Melena, jurisdipion de Güines, compuestas á ubas lincas de quinientas seteuta hectáreas y treinta cinco áreas de tierra, con sus fábricas, máquinas, dotaciones de patrocinados, asiáticos y animales, Cultivos, útiles y demás auexidades, tasadas eu trescientos once mil setecientos quines pesos ocho centavos oro; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios do sa avalúo.—Y para suinserciou en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Setiembre 1? de 1880.—Ramos.—Por mah dado de su señoría, Agustiu Cañizares.	r 3
Ron Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago notorio, habar dispuesto se saque á pública subasta por el término de veinte uias la casa número ciento diez y seis calle el Campanario, cuadra comprendida entre ia de San Rafael y San José, retasada en seis mil setecientos noventiy siete pesos cuarenta cen tayas en oro, y señalado para que tenga efecti> su remate ei dia veinte y siete de Setiembre próximo entrante álas doce en el Juzgado sito calle de San Isidro número sesenta y tres, á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra el dia y hora señalado.—Queasí lo be dispuesto en el insidente al intestado de D. Joaquín Peñalvpr y Sánchez, promovido por la sucesión del Sr.
Conde deSan Fernando, contra la del reitrnlo Peña! ver y Sánchez, en cobro de pesos.—Habana Agosto 23 de 1S80.—Bordallo—Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.	r -¿
Eu tos autos dé la quiebra de ia sociedad de Luna,
Sala é Iturralde, Ua dispuesto el Sr. Juez de primera ius-taneia-del distrito u'et Pilar, se publique por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, el ediélo que á la letra dice:—«D, Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera iustancia del distrito del Pilar.—
Poret presente seanuneia al públiaoque en los autos de la quiebra de Luna, Sala é Iturralde, está dispuesto se saquen a remite los libramientos expedidos por la Ordenación general de Marina, números ciento "sesenta y cuatro, ciento sesenta y seis, trescientos noventa y cua-tio, trescientos noventa y cimo, quinientos cuarenta y ca uro y quinientos cincuenta y cinco, á favor de la sociedad de Luna, Iturralde y Cump?, ascendentes eu su totalidad, á veinte y cuatro mil ochocientos un peso, setenta y un centavos oro, habiéndose s.-halado para el acto, las doce del lia quince de Setiembre próximo venidero, eu el Juzgado, giiq enla. caite de Teniente Rey número quince; admitiéndose que 110 se admitirán posturas que no cubran el valor íntegro de dichos libramientos.—Habana Agosto 30 de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado", Alejandro Nuñez.—Y á los efectos de la publicación dispuesta libro ia presente.—Habana Agosto 30 de 188).—Alejandro Nufiez. r	R 2
üou José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órdeu española de Cárlos tercero, y "Juez de prituei'a instancia de eita villa y su partido.
Por ei presente se anuncia al público haberse señalado el dia Veinte y dos de S.-tiembre próximo veuidero á las doce de su mañana, eu e?te Júzgalo, et remate (lelos biems de la quiebra de R. José Alvarez Menendez, vecino de Cabañas, tasados, las ropas, eu siete mil ciento cuarenta y ocho pesos, cuarenta y tres centavos billetes; la Sonería y baratillo, eu mil setecientos noventa y dos pesos, seteuta y siete centavos; la Sombrerería, era seiscientos diez y ocho pesos, noventa y dos centavos; la Peletería, en quinientos tns pesos, cincuenta’centavos; la Lozería, en setecientos enrédenla y tres pesos, cuarenta y cinco centavos; la Ferretería, ¿n mil cuatrocientos cincuenta y tro peros, sesenta y seis centavos; la Panadería, eu ciento treinta pesos, diez centavos; los víveres, eu dos mil novecientos seis pesos, tre.nta y uu centavos; la Tabaquería, en dos mil ochocientos cincuenta y un tieso, seten ta y cifi .o centavos; los enseres, en mil trescientos veinte y cinco pesos cincuenta centavos billete#; una casa de madera y tejas, con su terreno, situada en la calle Real dei pueblo de Cabañas, avaiua-daen novecientos treinta y des pesos, seteuta y dos centavos oro; un caballo eu tñintá y cuatr > pesos, y otros enseres en quinientos ptso?, cincuenta y cinco centavos, todo en oro,—A rtu do que ios que quieran hacer proposición, comparezcan en este Juzgado ei dia dedguado, señalándose corno precio de los muebles, las .tres cuartas partes de su avalúo y así mismo del caballo y los dos tercios del de la casa; adviniéndose quelosque quieran hacer proposiciones, pueden, por conducto de D. Juan v aliiés, eu Cabana-, examinar y ver todo Jo que se enajena, y (pie al hacerse la entrega al rematador, ss rebajarán las especies que remiten de méuos de las que
wi!lvo?nn7ulari°rhíiae f9.1 llV‘fe G'spueatí eu la calzada de Jesus del Monte n? 37«. segunda s.cci n de .& quiebta del referido Alvarez Mi-
neiidez. Guauajay Agosto 28 de 1880.—José G. Ledon.
—Por mandado de su pria., Antonio Perez. JR 2
blicacion del último anuncio, coinp irezca en el .Juzgado á evaeuar un acto de justicia eu onusa criminal —Ha-banay Agosto 27 de 1880.—Z ¡carias Bremies.
El Sr. Dr. D. Ricardo Guillo!, j uez municipal secundo suplente del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este J uzgado el dia primero de Setiembre del corriente año a ltis doce del día, A Dí Agustina de Armas y Cabrera, natural de Canarias, viuda, decincuenta y cinco años de edad y vecina que fué de la calzada de Jesús dei Monte número ciento ochenta y ocho á fin ele que tenga efecto un acto verbal eu el juicio de falta? seguido por mordeduras de un perro al asiático Porfirio Peraza.—Habana Agosto 23 de 1830—Ldo. P. Infante, Secretario.	o O 1
Ei Sr. D. Fiancisoo Noval y Marlí, Juez de primera instancia de es:e partido judicial por ante mí ha ais-puesto, en causa contra D. Francisco Rodríguez Monzon por robo á D. Juan Rodríguez, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Juan Rodríguez vecino qué era del barrio do Guanabo, se le convoque ’por tres números de ia Gaceta oficia), á fin de que dentro de nueve dias se presénte en este Juzgado, para un acto de justicia—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial como está dispuesto, expido la piesente en Jaruco á 26 de Agosto de 18S0.—Rafael Aguiar
El Sr. .Juez de primera instancia del^ distrito del Mouserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se e invoque & D. Domingo Alonso Tabernllias, natural de Santander, soltero cigarrero, de diez y nueve años de eJad y vecino que era déla calle de la Zanja número ciento seis, para que dentro de tercero día después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal—Habana 26 da Agosto de J'880—Zaca-
1
rías Bresmes.
C O
Ei Sr. D. Federico Galbis y Abeüa, Juej de primera instancia interino del distrito déla Catedral ípr ante mí ha dispuesto & consecuencia de )a causa seguida á D-,Manuel Abad y otros, por 1 st-afa á lojSre?. Atlolfo Rufo y compañía, que por tres números de ia Gaceta oficial S3 convoqueft Di Filar Cantero y la Sra, deDumi-nices, vecinas que se dice son de esta capital, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto dispuesto en dicha causa.—Habana Agesto 24 de '.8S0.—Ldo. Agustín Valerio.	COI
El Sr. Juez de primera insíanoia de) distrito del Mon-errate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Ro'g Vila, vecino que era de la calió de Luz número veinte y cinco, puraque dentro de tercero dia después del último anunció comparezca en ei Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal— Habana Agoito 2S de 1880.—Za'-arfas Bresmes.	COI
Et Sr; Juez de primera instancia del distrito d< 1 Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial ,se convoque al pu-do Pastor Rodríguez, vecino que era déla calzada de S in Líiziro número ciento treinta y uno para que dentro de tercero diadespues el4 último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal— Habaua Agosto 27 da 1880—Zacarías Bresmes.
COI
Don Juan Stuyk y Reig
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipoteca-ria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del -Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2.0 tomo de esta importante obra.
Sj vende la obra completa en el deapacho de libro? de la Gaceta Oficial, Teniente Bey 28.
Precio, 9 pesos oro,
División territorial de la Isla de Cuba r nomenci.ator de sus poblaciones.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Bey 23.
LEY HIPOTECARIA.
Concluida la segunda edición de esta importan te obra, >-$ halla de venta únicamente en el despacho de esta imprenta, á $2 billetes ei ejemplar.
LEY Y REGLAMENTO
DEL
PATRONATO EN LA ISLA DE
CUBA.
So bala de vento en esta Imprenta, coalas modificaciones hechas por el Gobierno Supremo.
INTERESANTE A LA JUVENTUD- .
EL MUY CONOCIDO
Profesor de francés, Q. G. de Mello
Catedrático de dicho idioma en el Instituto de Segunda Enseñanza de esta capital,
Se propone abrir el i1? de Setiembre un curso elemental de lengua francesa, y otro literario del mismo idioma. Las numerosas pereonas qu0 han hablado al profesor mencionado para inserí bir3e en ambos curaos, deberán hacerlo antes de la fecha precitada.
G. G. de Mello dará clases á domicilio, y l°s que le soliciten puedeu ocurrir á su morada, c*' lie de Espada número 4, donde se encontrar* con ñjeza los lúnes, miércoles y viérnes decB#' tro á seis de la tarde.
Legislación Marítima de España.
La agencia y representación en esta Isla JeT^* publicación, se encuentra en la calle de San Isto° número 61
___ESPECTACULOS.
miúULM
TEMPORADA DE INVIERNO DE 1880-SI-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 3 DE SETIEMBRE DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten eu
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sras. Di Angela Seutmmaat de Bances y D1 Mercedes Esqueu de palma.	J
Compañía Lirico-Dramática Española.
----- LISTA DE LA COMPAÑIA. —T
Primeras Tip'es. -Sras. Matilde Bona y Concepd0“
Carrion.	—	.	.
Contraltos y Mezzc-Sopranos—Sras. CármenG y Franclsca Cu-mon i.
Ti de característica.—Sra. Enriqueta Imperial-Primor tenor absoluto. D. Pedro Alearáz,. Primer teuor cómico. D Manuel Iglesias. p Pr.meros b 1 rico 11 os.—D. Maximino Fernanuf« " Enrique Labrada y D. Lino Alpuente.	-ovardo
Primeros bajos — D. Alejandro Castro y D. KlC!» Yañes.
Bajo carao i erí tico—D Joaquín Ruiz.
Maestro Director y concertador.—D. José M*“ Otro Director y primer concertino.—D. Au López.
Directores de escena—D. Maximino Fernán^-D. Joaquin llulz.	jaDo
Maestro» de eoro—D. José Austri y D- *'u Ralnys.
Segundas paite».—Numeroso cuerpo d* coro*-Magnifica orquesta—Decoraciones niuvaa." sa y nueva guardaropía.
J6@“La primera función tendrá lugar en -os I ros días de Noviembre.	.
Depositarlo del bbono, Doming-o CantelieL
MP. SEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENKKAL
PC» *•1