Coman1
¿ancia Militar de Marina y Capita-
nia
dd Puerto de la IIabana.
1 p.n fg(g f.cba 83 ha d.uio e¡ maestro mayor de ucr(o	ór(leD I110 á 1» letra dice así.
e6le Ip'gpueBto por el Exotco, é limo. Sr. Coiuan-t! «enera! do este a uscaüero el cumplimiento ménto do luces de 24 de Pebre'o del cc-‘ to aflo, el roa stro mayor del Puerto D Francia rr,R'i ueij	á girar visita de Inspección á ca
f \){) de los buques de aituia y cabotago for.deadc g U3te puerto y a los que entren en lo sucesivo, pa íU|o cual se presentará con esta orden á los Oapi tí r9 ,iatron-'fi, los que pre taran su apoyo a! mudo I)°'estró imyor para ol cump imiento do lo que pre nl ne 8. B.I.i en Ia inteligencia que por esta Cepita *!* do l’uerto no se despachará buque alguno que AflGS* °1 correspondiente certificado det mao tro r0 or de esto puerto, y cu caso de tenerlo do otro "uerto bastará coa ouo esté visado por ó1,
1” Instrucciones que
han de observarse.
Reglamentos 6 instrucciones redactadas por el Almirantazgo en ' 1 «üo de 1870.
^ Reglamento de luces do 21 do Febrero do 1880.
• Jji’órden del Exorno. é IInao. Sr. Comandante «enoivl de este Apostadero da 10 de Octubre de
^¿os buquoBque tengan el correspondiente cer-t'iicttdo y n0 exija alteración en las luces pondrá el informe el maestro mayor sin cobrar honoratío alabas disidencias quo puedan oeuriir entre les (t.piunesó patronea y el maestro mayor, serán so'-..'litadas por esta Comandanoiá, oyendo á
1 L i que se hace saber por este raed o para general conocirniofito.
Habana 4 de Octubre de 1880.—Manuel Delgado.
Hab'éndose notado por esta Capitanía que los ¡nudillos no usan á su bordo la tarifa dejando de "„aplimcntar lo que tan repetida! vece» ¡e lia Bandado, se previene á los Patrones que en ¡a semana próxma deberá i llevarlas pucstts en un cuadro un el concepto que se vá. á pasar una minu-oloí'a revista y el quo no cumpla esta disposición será multado eu ve*nt0 y curco pesetas en el pápe wrr.s >< udionto y ol reinoidonio castigado por*! de lito do desobediencia cr n arreg’o al Codieo.
Lis ta"fas so daráu gratis en esta Capitanía de cniio a tres de la lardo.
Il-.bauc 9 de Octubre do 1880.—M anuel Delgado
Consecuente al expediente quo so instruye á consecuencia de haberse caido al mar y ahogado el irrriaero Antonio Bareeló, perteneciente á la tripulación dala barca española ‘\B orinqueD,” cuyo hedió tuvo lugar en 3Ü de Juri > de! año anterior, bc bi dispuerto por Superior decteto del Exorno, é lino, tí ■. Comandante General del Apos'adero, re llsmon nuevamente por e lietos á los individuos, csvot nombres ¡i continuación se exprt san, para que m el tórmiuo de nueve días se presenten en esta Fiscaua á prestar declaración sobre 1 ts cantida les qoe habían entregado a! hoy finado, para que las il,v.;s, á sus fanrlias rosidentet en la Pcoínsula.
Vicente B anos, Manuel Orle, José y Bautista CísU'II y Llore», Vicento Vivos, José Bareeló, hijo, Qregmio P.ivez, Joré Pérez.
Habana B do Octubre de 1880, Juan M. Butler
El di» 25 del corriente darán principio en osta Comandancia general ante la Junta nombrada al tfecto, !: s exámenes correspondientes al presente mes de los Pilotos particulares que oportunamente Id so’ ioiter; los cua'es deberán promover sus ¡ratanias al Exorno, é I'rno. Sr. Comanda; te General del Apostadero, dócumar t idas ci mo correspondí', ánte-¿ci día 20, deudo cuy» fecha quedarán sin curso las demás que so presenten con ol expresado objeto.
L ique por disposición do S. E. I. sí hace sabor por esto medie para Conocimiento do los individuos Guiones pueda int- rosar.
II,baña 13 de Octubre de 1890.—El 2. ° Secretado, Luis Ga cía Garbonell.
Aviso D. «Jorge Juan».—Cumision Fiscal.
Don Angel Izquierdo y Pozo, Aiférez do Navio de la Armad.“.
Habiéndose auséntalo de este'buquo el marinero de 2.a c'.aso Pablo tíegtií do Eulogio, á quien or-toy procesando j or el delito do segunda deserción, a-and) de la jurisdicción quo á. M. el R¡y (q. D. g) tiene concedí ¡11 en estos casos por sus Rules ode-wtziw, pi'r el prere He, llamo, cito y emplazo por segundoed oto údi« lio Pablo Seguí; señalan tolo este toqui Ó'la Mayoría general del Apostadero donde libera presen! arto p re-ona'monte dentro del .término do veinte dias que se cuentan desdo el ola de la ktlia ¡i dar'sus dore.figos y d'-fensaq y de no cem-pirecerene' referido plazo, 33 seguirá a causa y se "¡en ciará en rebeldía por el Cons jo de Guerra de tSciales do este C rerpo; sin mas llamarlo ni empinarle ñor s t esta la vo untad de S. M-
Puorlo de Santiago do Cuba á nueve de Oeiu-b,o Jo 1880.—Angel Izquierdo.— Por ni mandato, f ranc'fceo Domínguez.
quieran interesarse en ¡a misma, haberse fijado la hora de las doce de la mi nana del mencionado día ¡veinte de Octubro para que acudan á hacer sus rroposícione-i, ya verbales ó poi escrito ante la Junta Ecénómira de oslo Establecimiento, pudien-do verificarlo en la Secretaría de la referirla Junta en ios dias anteriores para informar e de las condiciones á que deban sujetarse las mismas, y bases que so consignan en la relación de precios límites
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente on billetes del Banco Español do la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; o! peio de ellas por arrobas y kilógra mos en les víveres, y arrobas y litros en los líqui dos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una do la tarde, desde cuya hora en ed lante no so admitirán más proposiciones quo las y¡i presentadas, y será adjudicado el suministro á que resultare ser más beneficiosa á los intereses del JSstado, en vista da la comparación que de las mis mas fe hará en presencia de sus autores; y en caso que hubiere d >s ó más iguales ue admitirán pujas á la baja por sólo el plazo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyrs respectivas y que por lo tanto, suministren en el mo3 próximo al Hospita Militar do esta Plaza de los artículos de su comer o.o, quedan obligados á satisfacer iumedialam; ule á la redacción de la Gaceta Oficial c-1 importe de los anuncios quo aquella hubiere insertado on su perió dioo respecto de dichas licitac ones; verificándolo del total de la cantidad á quo aquell s asciendan 31 uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos les que tomaren parte en olla á prora too de las car tidades á que se calcule ascienda en el mes el suministro, si este- se efectúa por muchos y por ramos separados.
Babzna 11 do Octubre de 1880.—El Sacreta-
José Monteresi.
rio,
Pirotecnia MHitar de la Habana.
Anuncio.
No habiéndose presentado proposiciones en la subasta efectúala en el día de hoy, para ios grup ib do caibones, maderas y efectos de Logrería quo necesita esto Establecimiento ('ufante un año, scanuo cia por este medio una segunda licitación para < líos, que tendrá lugar el día veinte dei iras de Octubre próximo venidero á ¡as doce de sn mañana y con su-ec on á ios precios y condiciones que marcan los p iegos puh’iosdos en la Gaceta oficial de esta Ciu dad de los días 15 y 16 del actual.
Habana 30 de Setiembre de 18$0.— SI Comisario de Guerra Interventor, Enrique Díaz.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS,
España	............. 4
Inglaterra................ 38
Franela...................j jjj
Alemania................
E .adosUuidoé....»...
Oro del cuño español. Descuento mercantil..
•i i
, 107
0 P. sip f y c. 18J P. 60 d|v.
4} P. 60 d(v.
4$ P. oiv.
2$ P. 6v)d¡v,
8-1 P. 9} P, 107$ P. 7 tí¡ 13.
60d[v.
C[V.
ä las 2}.
y 10 oro.
ACCIONES.
8 P. oro. 71 P. BfB.
kJtan Faustino Sanchez y Segundo Alferéz de Navio de la Arm-.da, y 2.° Comandante del vapor «Haza' .»
EuoontráidOmo instruyendo sumaria contra el »»!n-*T(t fogonero de 2. «* clase de la dotación que cí li'l Avi*o «Fernando ei Católico» Manuel Faros -Vi 'fijar por ol Jolito do primera deserción; por este * prnier ediotó, citó, llamo y omplazo a!, referido »uiuot Furai Ai.dújar para quo se presento eu esta en el término do treinta dias á dar tus des-
ar»op.
. Abordo, Arsenal de la Habana 14 de Ocubre de », •—Juan Faustino Sánchez. —Por mandato de su
5;“> Segundo Pardal.
Ij!,hde la Plaza del dia 10 de Octubre de 1880.
Servicio para el 17.
; loia do dia—El Sr. Coronel del primer Batallón ¡‘“'.Unios de Artillería, 1). Antonio C. Tollerili.
Hospiial...... Artillería á p‘ó.
.150 para los baños. Artillería de Montaña.
* Manía Uonoral...... í	Primer Batallón Voloi -
,liJa............... |	turios Artillería.
Val Militar interior. ] Bel?i^,ient0 d ) 0rden C..-LIII	l	Publico.
I»“lio del Príncipe..)	Regimiento Ingenieros
bracone.! de, idem...j	de Ejército,
■“úa de la Ueinu... Artillería á pié.
ti „^»fiante de guardia on ol Gobierno Militar.— da ¡a Pinza, I>. Manuel Ortiz.
» -niagmaria en ídem.—Ü1 39 de la misma, D. Fsraaaiwj
w Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Banco Español de la Habana. 7 ¡x
Banco Industrial.......... 70 it
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 9A8D. » nuvi emisión,
Banco y Almacenes de Sania
Catalina................ 7 4 6 D. BiB.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... 20 ¡X 21 P. oro. Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 10 á 9 D. B[B.
Compañía de almacenes de
Hacendados..............' 4 & 5 P. oro ex-divid.
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana...... 50 á 49 D. oro.
Compañía española de alumbrado de Gas. ............ 10 á 9 D. B[B.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 24 á 25 P. »
Compañia Española de alumbrado de Gas do Matanzas... 70 ¡X 71 P. »
Nueva Compañía de Gas de 1	25 á 20 § oro español
la Habana....;........J por acción.
Compañía de Caminos de
Hierro de ¡a Habana.....
Idem de Matanzas á Sabanilla....................... 3 & 4 P. »
ídem de Cárdenas y J Acaro... P»r 4 1 D. oro.
Idem de Cienfuegos á Villa-
clara.................... ?9	ü 40 P.	BiB.
Idem de Sagúa la Grande... 24	& 25 P.	»
Id. de Caibariená Sancü Spí-
ritus..................   00	¡t'6l P.	»
Iuem del Oeste...........   60	á 50 D.	»
Idem de la Bahia de la Habana á Matanzas.............. 94	á 93 D.	»
Idem Urbano................. 6	á 7 P.	»
25 ¡X 20 PJB[B. con div.
Las acciones respectiva.
se han cotizado por la comisión
MERCADO NACIONAL, AZUCAltES.
Blanco Irenes dé I'erosne y	_
Rillieux, bajo á regular...	15 á lo$ rs. @
Idem id. id. id. bueno ft superior ........................
Idem id. id. id. fiorele....
Cogucho bueno ¡X suiterior número 10 á 11................. 9J A 10 id.
Quebrado inferior íl regular
nÚDi. 12 A 14.............. 101 A U id.
Id. bueno n? 15 á 16 id... llí á 11$ id.
td. superior 17 á 19 ;.......\ 101 a ,oj ni
Idem florete 19 á 20........./ 1 • a 1	•
bo’e «Fallarista» e¡ primero de Setiembre, por hurto efectuado á b-rdo de dicho bote, p ifa quo ee presente en la Real Cárcel de la Habana á aar susjdes-cargos, bien entendido que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justici«, y do lo con-(rario se e declarará rebelde y contumaz é incuisi en las penas que la ¡oy determ'na para estos casos.
R'gla 6 de Octubro di 1880.—Ramón Frey e de Andró de.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santia yo de Cuba.
Seore'aría.
D. Enrique Gareí» y Gircía, por sí ó per medio de apoderado so prefentará en e-ita Sicrataría, Cale-dril baja número 5 y dentro del término de quince dms para hacerlo una notificación en el expediente que promovió pidiendo se incluya en el Registro número 1 á su esclavo Federico Céspodez.
Lo se publica en la Gaceta do la Haoana por el tónn no indicado y de orden del Exorno. Sr. Go-bernaior Presidente puraque llegue á conocimiento del interesado.
Santiago de Cuba 25 ue Setiembre de 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
15} á 16 16} á 17
id. i 1.
Brigada Sanitaria de la Isla de Cub y.
Oficina D. Per-extraviado el
Delai'.
F^ntado on esta »bon. a°ViÍs roanifuftundo habérsele ^nol* !’Úlla ,Í0'AM, expedido á su lavor, como tam-ijuin , ¡l.UQV r0 tu'^° a *° á su orden por D. Joa-fír^j'davin» 80 buco proietti a1 público ¡vates do hr, i Äl''e ddpHcados por si diera lugi r ¿ algu-rcc amacion.	^	b
12 do Octubro d> 1830.—El 29 T fe, Alonso y Qneri.
Hospital Militar del Principe.
Junta Economice.—Auuncio.
MERCA DO EXTRANJ ERO.
X? 12. Nominal.
CKNTl.lFTJGAS DE GUARAPO, l'e 8á 9 rs. Según envase, polarización y número, AZUCAR-DE MI EL.
De G á 7 rs. Idem.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Federico del Solar.
D. Delmiro Vioytcs.
DE FRUTOS.
D. Joíó Ruiz y Gómez.
D. Félix A raedla, auxiliar de corredor.
Vista la comunicación del colegial D. Juan Reyes, la Junta de Gobierno lia admitido la cesación de su dependiente auxiliar D. Abelardo J. Ledesma.
Ei domingo, 17 <1«1 corriente, A las doce del dia tendrá efecto en este Colegio la Junta para la clarificación y reparto de la contribución municipal correspondiente al año económico de 1S80 A 18S1; para cuyo acto se cita A los Sres. Colegiales, recomendándoles la asistencia, porque los que no concurran estarán y pasarán por la cuota que el greruio les imponga, sin opcion A reclamo
algUHabaua 10 do Octubre de 1880.—Ei Sindico, M. Nuflez.
Ule, hiendo precederse el dia 20 del corriente .u,kr‘') á la Bfganda licitación verbal l,hld‘»ministro do víveres, carrier, aves, huevos, Bovtiiu| VaCp ' c'arbon y leña y acarreos entre este | J .barracones, quo sean necesarios para ol
CUARTA SECCION.
D. José Brito y Britc, vecino y propietario do San Juan y Murtinez, provincia de Pinar del Rio que so hallaba accidentalmente en la Habana en 20 de Agosto del año actual, se presentará en la Secretaría de esta Junto, ó lo hará por representación legal, á fin do ser notificado del resultado de la instancia quo elevó á la Excma. Junta Centrvl en so-icitud do que se le pusiera á su esclavo Juan Ceci-io el nombre solo do Cecilio.
Y de orden del Escmo. Sr. Gobernador Presidente, se publict en la Gaceta de la Habana por o! término de 30 dias para que llegue á conocimiento del interoiado.
Santiago de Cuba 6 do S-'tiembre de 1880.—El Secretario, Enrique lí. Izquierdo.
E ta Junta ha acordado la inclusion en el registro rnim.tr > 1 de las es lavas Isabel y Do'ores de D. a Tort sa Gonzá ez Sarmiento quo se dice ser vecina de Oienfuegos.
Y de orden d 1 Excmo. Sr. Presidente so convoca á dicha sen ra por la Gaceta de la Habana y en érmino de 30 dias para la Linda notificación.
Cuca 30 de Agosto de 18S0.—Ei Secretario, En-"ique R. Izquierdo.
Habiendo acordado esta Junta la inclusion en el registro número 1 de ia esclava Librada, de don Francisco A. Garcia Mariño; ol Exorno. Sr.-Gober-íador Presidente se ha servido disponer se publique por la Gaceta de la Habana para que llegue á conocimiento del interesado.
Y en cumplimicnt) do lo ordenado lo hago por el término de 30 dias.
Sanuago <¡e Cuba 30 de Agosto do 1880.—El Secretario. Enrique R. Izquierdo.
Junta Local de.
Instrucción Pública de Bahía Honda.
Presciencia.
Aprobadas ¡ or le Suoerioridad dos Escuelas in completas en e! Barrio Gorraüllo, Distrito do las Po zas-en este término, una para varones y otra para embrea detá ¡a cada una de ollas con el haber anual a trescientos pesos y sét nía y cinco para materia!, todas en metál co; y debiendo proveer80 por oposición, se convocan aspirantes á las mismas, por muiio del Bolctic oficial de la Provincia,Gacela de la Habana a ajes mas visibles de este téimiuo, paca ios que leseen optar á ellas presenten sus solicitudes documentadas en esta Dependencia en ei término do ircii t n d:as con ado" de do esta focha.
Bahía Honda 24 do Setiembre do 1880.— El A’-calde Presidente, Juan Beciiez.
oas deberán estar exentas de todo grávámon, quedando hipotecadas á f vor do esta Corporaeion para responder de su manojo.
GJ El recaudador recibirá de la Contaduría,-en la f :rma que 'o ordeno el Sr. Presidente, los reoi-bos y listas cobratorias, estas últimes por duplicado, do lr-s cuales quedará una en su poder y devolverá la otra autorizada á ia dependencia.
7.58 El recaudador ingresará los jueves de cada semana on la C ija municipal todo lo recaudado hasta el día anterior, acompañando triplicada reía cion del ingreso por conceptos justificador con la lista nomina! dolos crntubuyontes que hayan calis-fecho sus caotrs.
8.80 El recaudador desempeñará asimismo las funciones do pagador de las ob'igaciones del Ayun-tamiento dentro y fu?ra del término con arreglo á la Luy da contabilidad de 12 do -Setiembre de 1870, cin más retribución que la antes señalado.
9.89 El recaudador hará os cobros á domicilio, desempeñará persona'mente ios funciones que le competen, no entrará en ejercicio niugun recibo que no esté acreditada su pre mutación al contribuyente; caso de enfermedad justificada se le admitirá ía sus tituoion, siendo la p.ersona á satisfacción del Ayuntamiento, pero pesando sobro el recaudador toda la responsabi idad á que pudiera dar lugar el manejo del sustituto.
10.	. La persona que obtenga la adjudicación de este servicio, ñutes de entrar en el ejercicio de sus funciones procederá á formalizar esto contrato y fianza correspondiente por medio do escritura pú-bli es, no debiendo cancelarse -la hipoteca después do pasado el año económico que es la duración do este contrato, hasta que l?s cuentas correspondientes á su manojo sean glosadas y aprobadas con arreglo á la Ley orgánica vig'nte.
11.	En la interpretado)! y cump imiento de este contrate re iráu siempre las leyes uemunes.
12.	Las proposiciones se liarán en papel del sello once en pliego cerrado y con entera sujeción al pliego do condiciones y modelo de preposición, de-b ecdo accm; t-ñar la carta do pago del depósito prevenido y cédula de vecindad sin cuyos requisitos no serán admitidas !ai propuestas, lo mismo cuando estas excedan dol tipo señalado.
13.	Sná de cargo del adjudicatario satisfacer el importe de los anuncios ofiaialos, reintegrar todo ol papel usado en el expediente de licita don, los derechos de escrituras, fianza, toma de razón en la oficina de hipotecas, los de chancelación de la fianza y todos los demás costos que origii e ote contrato, no pudieudo el agraciado tomar posesión del cargo hasta que no llene estos requisitos.
Santo Domingo Octubre 12 de 1880.—El Secre tario, J. Domingo de Aocsta.—Vto. Bno.—Sierra.
Junta Provincial Protectora de libertos de Puerto-Principe
Secretaría, to d )
En cumplimiento-dé ¡o icardado por !a Exorna.
Centra! ¡hl Ramo, en consulta el vada por e ta Juu-a Piovineial, so convoca por es e medio á D. s urc'on Teilez de Piñeiro, á fin deque en el impro-rrogab'e término do treinta dia-s, contados desda e’ ,	.
"miento al qna aparezca esto eaicuo sn la Gaceta'	su terminación
- !a Habana, concurra por ei o por medio de apo- j ciato legítima á la oficina del infrascrito á dedu-1 ijr el derecho que le asista en contra de la inrnu-mjiGíra fio la morena Matilde Mustolier, de quien es ¡
. adueña, y que ha rilo declarada por esia Juet i comprendida eu el artículo cuarto de ‘a Lsy de 4 de Jcjlio da 1870; apercibida, de «ue si no lo verifica eu (¡término señda-io, so expedirá áhíatilde caria dd libertad como,sexagenaria.
Lo que. do óyJen del Exorno Sr. Presidente se lidoe - público pifa general conocimiento.
Puerto-Príncipe 22 de Setiembre de 1880.—-Luis Cirbó.
Modelo do propcs’cion.
D. N.....N....., vocino de....... enterado de
a convocatoria que se haca para contratar en pública licitación ia re -sudación de los ingresos de esto Ayuntamiento publicada en la Gscnt-a Oficia! de la Habana do (tal dio), 80 compromete á tomar á su cargo dicha recaudación por el......per cionto, su-
jetándole eu un todo al pliego de condiciones de que está enterado.
Fecha...........
Firma del inti resado.
Ayuntamiento de Guayabal.
Secretaría.
En la sesión celebrada por este Ayuntamiento el sábado nueve de los corrientos, so acordó sa "ar á rematé la talaza do «Recaudador municipal,» con sujeción a' pl’ego do condiciones que á Cont nuaeiou se copia.
Y pira qua liogua á conocimiento general, se haoe público por este medio,
Ca'm¡tol2 de Octubro de Í880.—El Secretario, Bartolomé Sariol.—Vto. Bqo.—El 1er. Teniente Al-ca'd-e, R>gino J. de León.
Pliego do condiciones que se cha.
Ar ícu'ol.® El remate será duradero por los ejercicios de SO á 81 y do éste al 82, con la asignu cion de tres par ciento sobredas cantidades que recaude de contribución procedentes del repartimiento
Art. 2. 0 Será obpgacion del rematador entregar por quincenal a¡ Dapositaiio, lo que en la rei-'-ma recaude, sin peijuicio do ootnuniosr todos los sábados al Ayuntamimto, la ascendencia de lo que exista en >-u poder, por si dicha Corporación resuelve h-ie r usa de lo que sea.
Art. 3. 0 Los interesados á dicha plaza depositarán en Caja, con anterioridad á la Po'icitu'1, treinta y cuatro resos oro para responder á 1 s gaf-tos de pub'ieac'ones y demás que origino el expediente da la subasta, quo serán de su cuenta y cai-
oxtremo del camino y con olla marcará ¡a piopor-cion del empsdrado, el cual no pod'á tener mónes de media yarda.de grueso.
En los parejea que no tenga cabida la media yarda por estar muy alto el terreno, será obligación del contratista rebajarlo, á fia de quo en todas partes lleve igual grueso.
Torcera. Concluida la excavación del tramo que se va á empedrar, será coudioion preeisa que sea revisado por la Comisión de Obras Públicas, la que determinará si reúne las condiciones estipuladas para colocar la piedra.
Cuarta. El empedrado deborá construirse eu tres grueso». l.° Después do haber puesto el cordón de los cosíalos de piedra grande, tinto en línea de frente como de alto, se llenará el centro con las piedras mayores en la parta más liana, rellenando despees los huecos con piedra chica á fuerza de mandarria, 2. 0 Se pondrá otro grueso hasta la altura que se señala para el empedrado, haciendo igual operación que con la primera. 3. 0 Se acabará do nivelar con pie ira chicarota á martillo, teniendo presorde que el ceut.ro debo quedar oon ocho pulgadas de altura sobre los costados, formando una figura redonda.
Quima. Será obligaoion del contratista entregar el tramo quo ajustare, cubierto por dos pulgadas de coco y este le será facilitado por el Ayuntamiento, depositándolo á la vez eu cualquier extremo de la calzada.
S >xta. No se dará por recibido el trabajo hasta quo tenga por lo ménos quince dias de uso.
Sétima. Se tija como tipo de la subasta á todo costo el de sesenta y cinco centavo ¡ oro por cada jarda plana, y ol número de estas que se pretende construir se brra extensivo hasta donde lo crea conveniente el Ayuntamiento.
Octava. Los costos de publicación y reintegro del papel invertido en el expedienta, eerán de cuenta del rematador.
E( copia del origina', sacada para su publicación en la Gaceta’de ia Habana.
Bolondron Ociubre 9 de 1880.—Leonardo Pérez.—Vto. Bno.—El Alcalde, D az.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falla de licitado-res el remite por contrata del persona! de trabajadores que pudieran necesitarse ja-’ el servicio de Obras Públicas Municipales durante el año económico actual el I urr.re Ayuntamiento c i sesión del dia de ayer accr ¡ó s: nular las ocho déla mañana del 22 del corriente para prored* r á nueva *-ubat-tu ante ia Corporación o Comisión del exprot-a io ramo y con estricta sujeción a! pliego de condiciones publicado.
Y A los efectos de su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Matanzas Octubro 12 do 1880.—Manuel dol Portillo.
E¡ pliego de condiciones fe publicó en la Gaceta del dia 27 de Setiembre último.
No se admitirá proposición que interese más de la cuota señalada.
Art. 5.® Para obtener la referida plaza, es indispensable quo el interesado presente, junto Con el p'irgo cerrado quo contenga la solicitud, ut a fianza equivalente á los ocho mil pesos presupuestados para e' cobro, que sea á satisfacción dol Ayuntamiento.
Art. 6. ° Será obligación del recaudador papar una voz al domicilio de cada deudor á cobrar, y si no abonase so reo bo, lo hsrá constar ai dorso, firmando el contribuyente ó do? vecinos tí aquel no supiese ó se negase.
Asimismo anurciará cor códulones, con quince dias de anticipo, la casa donde estará, lo ménos tres dias consecutivos, para h cor la cobranza ea cada uno do los pueblos del término. Ri por cualquier cir-cunstrncia se viere on la imposibilidad de asistir en los que señale, nombrará persona quo lo su3ti'uva. Art. 7.® Las solicitudes se harán en el papel Acorda lo por esta C. rporac ion sacar á licita.- ¡ correspondiente, dirigidasásuSefioríaporconduc-oipn la plrz i do recaudador do sus contribuciones j to d£l 'Secretario, hasta dos horas autos de las doce municipales ecn arreglo al pliego do condiciones que i dei d;a 13 q0 Noviembre, que es el seña'ado para la so ir.srrta á continuación, so hace publico por eHo * Bllúasta
Ayuntamiento de Santo Domingo.
Anuncio.
Ilustre Ayuntamiinto de Mayarí Abajo.
Pie3'dencia.
Vacante desie el dia de hoy la plaza de Secretan? Contador Ue este Ilustre Ayuntamiento, por renuncia del que venía desempeñándola en propiedad, so convocan aspirantes á ella, en la in.feBg'nc’a que está dotada con 100 pesos auuales de sueldo y oue deberá proveerse por 'concurso según el tenor del artículo 118 de : a L y Provisiona' Municipal vigente; y al efecto los que quieran optar á su desempeño deberáu presentar ódtrijir á esta Presidencia sus solicitudes doo ¡mentadas, á contar desde ia pub Ración do este anuncio á fin do poder elevar a propuesta entorna a! Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, eu vista délos méritos, servicios y aptitud de los que aspiren ai desempeño de dicha plaza.
Mayarí lp do Oc'ubro de 1880.—El Alcalde Presidente, Vic'oriano Campos,
Ayuntamiento de Batabanó.
C .‘í'ral de Cancejo.
ExLtien ¡o hace algún tiempo eu este Corral los ar ¡mulos quo á (ontinuacion so delallaD, sin que hasta la f-cha se haya jresentado persona alguna á reclamarlos, so anuncia pur (ste medio v por el término de quince dia1, contados desdóla feche, p-ra si alguien ss considera con derecho á alguno de los animales, ocurra á la Secretaría de esto Ayuntamiento, dontro del plazo señalado, con los documentos que acreditan su legítima adquisición; on la inte-igenc'a quo espirado dicho filazo sa remitirán á la Oficina de Rentas raspea va para su remate, según está prevenido.
Un caballo, oolor moro, ontero, do C cuartas y sin hierro.
Un mulo cerrero, mohato, de G cuartas, sin hierro y entero.
Un caba lo alazán, entero, sin hierro, de G cuartas y con un esperaban en la pata derecha.
U11 caballo retiñió, entero, sin hierro, do siete cuartas.
Uno ídem moro, de seis criarlas y manco de la mano derecha.
Una jaca, dorada, do 6 cuartas, con hierro.
Un novillo, bermejo, castrado, sin hierro, horqueta y cortada la órejá izquierda.
Batibanó Ociabre 2 de 18E0.—El Alcalde Presidente, Antonio Duran y Borrás.
OFIÜKSfA.» B53( 12ffSaa.XO&
Ayudantía Militar de. Marina del Distrito de Regla.
Dan Ramón Frevro de Andrade, Alférez’de navio, retirado, y 'Ayudante ele Marina do este distrito etc.
Foresta mi primora carta de edicto y pregón
me lio para que los que deseen hacor proposiciones ocurran con sus solicitudes á ¡a Secretaria do esto Ayuntamiento on el termino do un mes contado desdo la fecha.
Santo Domingo Oc'ubre 12 de 1880.—El Alcalde. accidental, Jof ó Sierra.
P iego de condiciones par* ri contra'ar ¡a recauda-ci n de les ¡mpue-tos, arbitrios y demás ingreso do este Ayuntamiento, durante el año eco cómico do 1880 á 1881.
1,® El recaudador tendrá á su caigo ia cobranza de todos los impuestos, arbitrios y demás ingresos de! Ayuntamiento quo estén consignadas en su profupúesto, it sí cenia los atrasos quo procedan
de años antrriorrs.
2*. 0 Ei indispensable que el aspirante juft'fi' q ie con do aumentos compatentémen'e autorizados observar nena conducta, noh bfr etfcado piooe.-aio ciimiia'mente,*no ee.tar sujuto á refponsabiiidades con la Real Hacienda ni con este ú ot'o Ayunta-mifin'o, ser mayor de edad y e tar on el pleno goce de tus derechos civi'rs.
3.	0 Pura hacer pzoposic'on deberá depositar on las Cajas muñid palé*, la cantidad de cien pesos oro como garantía para respondor á tu proposición, entendiéndose que esta suma será devuelta inmediatamente á los q> e no obtengan la subasta, y la que corresponda si adjudicatario, se reservará hasta que garanticé o! cumplimiento do este contrato con nrre-g'o á los ar'-ínulos 5. ® y 10 ae esto pliego.
4.	0 El racaufsdor devenga1, á el cinco por 100 sobra la cobre' z 1 del imp usto rústico y el dos por ciento sobre las demás ingi\ sos: verificará es'oi en la Ci ja mui i ipal por el total íntegro do la recaudación en la forma que la expresa el art. 7. ®: al fin de cada raes, presentará una liquidación do lo recaudado durante el mismo, valore; que quedan por cobrar y el tanto par ciento que lo eerresporda por la co-laranza on dicho período, la que será examinada p( r Contaduría, debiendo abonársele los premios devengados cuando so satisfagan las obligaciones de! mos á que la entrega corresponda.
5. ®	E! recaudador prestará fianza’por el diez
Art. 8. ® S hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirá puja á la vez por diez minutos; adjudicándose la plaza ■ I que más ventajas ofrezca.
Art. 9. 0 Si-durante el trascurso de! remate quisiera separarse el adjudicado, podrá hacerlo, pero no tendrá derecho, á reclamar indemnización de gastes, y estará obligado á devolver antes los recibos ó cantidades que existan on eu poder.
Modelo de proposición.
D. N......N........., vecino do...... y de profesión......, según lo comprueba con la oó lula per-
sonal que aoomraña,«ante V. 8. expone; Que ha v s-to publicado e¡ remate do la plaza do «Recauda ¡or municipal» do este término, y hallándose conforme con las condicionas quo so estipulan, ofrece servida por el........por 109. Acompaña recibo del Depo-
sitario, que justifica queda hecho ol depósito pirove-
nilo. y la manif -tacion de D........y D.........,
propietarios y vecinos, < ue responden por o! exponento do los caudales quo re lo confien.
Caimito Noviembre......do 1880.
(Firma).
5ítont'lm|'®nt0 ^ Hospital Militar da esta Pieza,! cito, llamo y emp'azopaor el término de treinta dias por ciento del tota! del presupuesto de ingresos si la mos de Noviembre prosimo venidero, so A ^	—""jjMi T	tÉ "
medio del presento á las poreonas quo
á D. José Soldevlha y Lopi z, conocido p; r D. José ¡ haca en metálico ó el doble si en fine Al undo Feo ó Muudito, compuüero que era on el ¡ urbanas do mampostotía, ontendiéndo
fincas lústicas ó e quo las fin-
Ayuntamiento de Bolondron.
Sacre'a’í-i.
Pdr e cuerdo do la Corporaeion so saca á pública licitac.on la construcción dei tramo que fal'a ¡ tira terminar la ca'zada quo sa dirige desde la cabe San Antonio al Cementerio da esta loca idad; ton -lá’idosa el dia 29 dol presento mea para que tenga lugar ol acto, con sujeción al pliego de condiciocei que á continuación se i aserta.
Bo'ondron Octubre 9 do 1880.—El Sccrefaiio, Leonar *o Perez.
PBego do can liciones.
Primera.. El empedrado se hará del ancho dol camino, y á cada extremo fe construirá una cuneta de una vara de ancho y doce pulgadas de profundidad, empedradas á 'mano y reforzadas con estribos de piedra á los dos lades.
Segunda. Ai empezar los trabajes, el contratista deberá tirar una línea do centro úe extremo á
Ilustre Ayuntamiento de Guamutas.
Corral do Concejo.
Trascurridos veinte dias do permanencia en dicho establecimiento de una ootranoa mor ¡ mos-qu ada, corno de G cuartas do alzada y tres años do ed ol, sin hierro ni otra señal y que fuó •apturada eu las inmediaciones ue este pobl. lo; lia dispuesto e1 Sr. A "Cuide Presidente de este Ayuntamiento, en vísta d> no hube-se pr sentado u dueño á posardo las d¡ligencias pía ticada-, se anunc o por diez dias más por medio de la Gaceta y Boletín oficial de lu Provincia y por cedulones en ios pm ajes do costumbre; y que, ospirado dicho p!az>, ee proctda al remate de dicha bestia, tegua lo dispone el reglamento.
Huto.Nutvo23 de Se'iembrode 18S0.—José Cué.
Trasourridrs veinte días de permanencia en dicho Bstab'ocimiento do una ; o'rancamore agüinada de tua're años do edad y de seis cuntas d > alzada, toa la cola y crin mochas, c n un hierro apagad > en ol 1 ido derecln dol pe'cuozo, que füéeaptuuula cu las inmediaciones del ¡>ol la ¡o de Itabo; ha dispuesto el S". Alea'do Presidente do este Ayuntami'n o, envista de no babors > preséntalo su duoñ», á p sar d i las diligencias practicadas, so anuncie por diez dias más por medio de la Gaceta y Boletín < f¡ mi de la Provincia y por c'dulones en los parajes de costumbre; y que espirado dicho plrzo, se proceda al ri mato de dicha bestir, seguu lo dispono el Regíame 11‘o.
II ti--Nuevo 28 de Sslrembro de 1880.—José
Cué.
Trascurridos veinte dias de permanencia en dicho Establecimiento de un cabal'o moro mosqueado con unr mancha azulos 1 que le c'U'.a por la cruz, cubriéndole ámb is pa’eta», otra eu el costillar izquierdo, otra en la punta d 1 a’¡ca derecha y uno cicatriz sobre la maro dorecba, como de seis y media cuartas d< alzada y do 12 a 14 años de edad, e¡ cual fué capturado en las iomediaciones de e te pueblo, ha disput s‘o el Sr. A'cííI le Presidente do otte A untamiento, en vista do no haberse presentado su dueño á pesar de las düigeniias platicadas, sa anunc o por dioz dias más por medio 00 la Gaceta y Boletín oficial de !n Provintia y por cedulones cu los parajes di costumbre; y que, espirado d cha plazo, ee proceda al remate do dicha bestia ¡reguu lo dispone el Raga mentó.
Hato-Nuevo. 28 de Setiembre de ‘ 1880.—Joré
Cué.