PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
jSTúm- 200-
Domingo 22 de Agosto de 1880.—El Purísimo Corazón de Maria.—Circular en Santa Teresa-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
PEMO (iEVEÍÍAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Libertos.
A pesar de que las antiguas Juntas protesto ras de libertos no han resuelto aún todas las reclamaciones que, en término hábil, ó sea hasta el 25 de Enero próximo pasado, hubieron de presentarse por quienes se creyeron agraviados al no ver inscritos en las relaciones de esclavos, expuestas al público, á individuos sobre los cuales consideraban tener legitimo derecho de dominio, el Excmo. Sr. Gobernador General, atendiendo, por una parte, á que la Junta Central posee ya el mayor número de los datos que constituyen el censo general de las personas que, por hallarse sujetas á servidumbre legal á la promulgación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero, pasaron al estado de patrocinados en virtud de esa misma ley, y deseando, por otra, ir removiendo los obstáculos qno lian cohibido hasta aquí el ejercicio de algu-noB de los derechos de los patronos, se ha servido resolver lo siguiente:
1.	° Queda abierto, hasta el dia que se determinará oportunamente, el período durante el cual, y de acuerdo con lo prevenido por el art. 45 del Beglamento de 8 de Mayo para la aplicación de la mencionada Ley, deben los patronos proveerse de certificación en que se hallen comprendidos los individuos que, por haber sido esclavos, se encuentren sujetos á patronato.
2.	Las certificaciones á que se alude se expedirán por el Secretario de la Junta Central protectora de libertos, con el Vto. Bno. del Vice-pre-sidente, y se ajustarán al modelo núm. 1.
3.	° Estas certificaciones se extenderán por duplicado y en papel común, pero á cada pliego de los destinados al patrono, se adherirá un sello de 2 pesetas 50 céntimos, que exhibirá aquel y en el que se estampará la fecha del certificado, conservándose en la Junta el segundo ejemplar del mismo para las cousultas que en lo sucesivo fueren necesarias.
4.	° Para extender dichas certificaciones, nunca se emplearán hojas sueltas y si aquellas constatan de más de un pliego, en cada uno, con excepción del último, pondrá el Secretario su media firma al costado del sello.
5.	° Los patronos solicitarán los certificados por medio de instancia dirij ida al Yice-Presidente, la que podrán los que residan fuera de la Habana remitir por conducto del Alcalde Municipal respectivo y unirán á la solicitud relación de los individuos que como patrocinados se hallen á su cargo, así como, si esos individuos ó parte de ellos no figuran á su nombre en el padrón de 1870, cerrado en 15 de Enero de 1871, el comprobante de haberlos adquirido posteriormente como esclavos. iLa Junta Central al expedir el certificado, se atendrá á la indicada relación, en tanto que los individuos en ella contenidos estén inscritos en el censo general, y siempre que, en su caso, el comprobante expuesto hubiese dado al recurrente derecho de propiedad sobre los mismos.
6.	° Las Juntas de patronato no inscribirán en el primero Me los registros á que se. contrae el primer párrafo del artículo 92 de aquel reglamen to á nadie que no se encuentre comprendido en certificación que expida la Junta Central por consecuencia de este decreto.
7.	° En lo que toca á los patrocinados que vayan anotándose en dicho registro, cesarán desde luego las reservas y formalidades que se enumeran en la circular que este Gobierno pasó á los Gobernadores Civiles en 20 del referido Mayo, pero no en cuanto á los nó inscritos, respecto de los cuales seguirán observándose las mismas formalidades y reservas.
8.	° A fin de que sea uniforme la manera de intervenir en la trasmisión de patronato con arreglo á los artículos 10 y 40 del propio Reglamento de 8 de Mayo, así que en cualquier forma acudan á una Jiuta, por sí ó por medio de representantes, 1*18 personas que intenten celebrar la transacción si ésta no se opone á lo dispuesto en el artículo 2-°, párrafo segundo de la Ley ni á ninguna de las prescripciones reglamentarias, se extenderá una breve diligencia ó acta en que queden consignados el traspaso y los nombres de los individuos trasferidos, cuya diligencia, firmada por el Presidente y los patronos entrante y saliente, se conservará en la Secretaría, anotándose, igualmente la trasmisión en el respectivo registro general, de acuerdo con lo establecido por el artículo 93. Si el trasferidor se reservase el derecho de patronato sobre alguno de los individuos contenidos en el certificado, se le devolverá éste después de hacer constar en él la baja de los trasmitidos, y, en caso contrario se archivará e3e documento proveyéndose de todos modos al nuevo patrono de otra certificación que, ajustada al modelo núm. 2, se expe-, dirá por el Secretario con el Y.° B.° del Presidente y^con I03 requisitos previstos en los números 3.°
9.	° Como en los registros délas Juntas provinciales han de figurar todos los patrocinados domiciliados en la provincia, según se desprende fiU ya citado artículo 92 del Reglamento, las Juntes creadas en municipios, á medida que vayan tobando razón de I03 documentos que, en observancia del primer párrafo del artículo 45, exhiban los patronos, remitirán á aquellas copiá del asiento, 81n perjuicio de comunicarles mensualmente las alteraciones á que se refiere el segundo párrafo fiel repetido artículo 92.
10 Las Juntas seguirán expidiendo durante tefioeste año, á los libertos que salgan del estado fie patrocinados las cédulas provisionales de que teata la antedicha circular de 20 de Mayo.
Lo qne de orden de S. E.se publica en la Ga Ceta Oficial
para su exacto cumplimiento.
Habana 19 de Agosto de 1880.
Joaquín Carbmell.
05 H—4 tí ooo ^ ©1 o M 05 in MÜiO Wtí	(2¡ S' »
Morena... Pardo— » Moreno... »	Clase.
f-4 ’ 4 ]	C
Î l H-4 '• H*4	w
Tomasa Perez	 Matías 	 Josefa del Rosario.. Damian	 Pascual González..	NOMBRES.
Aguacate	 Habana	 Guanabaeoa... Africa	 Pinar del Rio.	Naturalidad.
4 CO CO Ol OO CO 00 H-4 60 i	Edad. Años.
Soltera... » » Casado .. Soltero..	Estado.
Cocinea- Campo. Costurera Campo. Id.	Ejercicio.
	Núm.
	Clase. 		
	<¡
	H.
ü
° £ _ ft Q-.
O
H- <»
D
A
¿ c
2	o 2. en
O a
O . ft
? ,
: o ~
; Iw
* £■. o : a *
. c 8.
: P fe o ^
S’g o'
3	* a.
o Sg ft
ft P
b JS
co T5 O -i
a
o
o
&
s
d
. ft
8 ?
p S4 ft
T e
ch
g
3
£
?
3
$
Ou
ft
64)
90
O
o
o
ftx
3
« "S
o
= B
3 O
Cte • ft
S
K'O ft P O
S Ci-
5L|-¡
3- p zr. ft 3- ç-
8 8 I
i-8 8
< P"1
» o
E- ft P £ 3 Sí-
«
•O
3
es
5
»
c
Cu
S'
3,
ft
B
œ *
3 .
p :
3- :
o :
CO S,
C ft ® 2. Px 5‘
p
3 O
g 1 O’ • ww —
» w
x
oc.: a ta -ET. : œ a : S
d . a
§ ; s-
5‘ j g s : 2.
S
O
O
w
g
O
a
cl
g
«
p
<n-. C
3
a
CO
CL
»
a*
P
a
H
a
o
&
o
2,
2'
o*
Qj
O
-c p p
I ? =
= S.Î
S. a.
Cu ft
° ^
Px P et»
O g
P
: o
:
• ft
<
ft
o
a?
3a
ft
tP
CM
o
ft
ft*
D
c-*-
S
Q
« ' 3*
o : 3- ;
ft .
C
ft
: os
J 3
es
3
C*
*-!
3a
ft
3
Sección de Fomento.—Colonización.
De conformidad con lo propuesto por el Excmo. Consejo de Administración, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido resolver lo que signe:
1.	° Qne á los asiáticos contratados sólo puede exigírseles su obligación, como ello3 las que les favorecen ante los tribunales de justicia competentes, donde gozan por virtud del tratado hispano-chino de los derechos y acciones que los demás súbditos do naciones extranjeras, bien en la via civil ó en la criminal, si resultare de sus actos la correspondiente querella.
2.	;° Que lo anteriormente dispuesto no excluye ni dispensa de las obligaciones contraidas, á los que aún pendientes de los antiguas contratas están obligados á cumplirlas en todas sus condiciones y plazos, aunque sin poder sufrir mas correcciones que las que no se opongan al carácter libre que hoy reviste el trabajo de estos asiáticos como súbditos qne son de nación extranjera favorecida.
3.	° Que todos los asiáticos detenidos en los Depósitos del Gobierno sean de la clase que fueren, bien como cimarrones, bien en espectacion de contrata, bien pendientes de expediente sobre su condición legal ó por cualquier otra causa exceptuándose los que estuvieren á dispos'cion de los Sres. Jueces de primera instancia, por sospechas de delitos, ó por causas pendientes, sean puestos en libertad dentro de los diez dias siguientes á la pnblicacion de este decreto en la Gaceta y provistos de las correspondientes cédulas, en las cuales se anotará indispensablemente la procedencia del depósito de donde salieren.
4. °	Que como la falla de documentos de policía, no constituye delito, y estando prevenido por el tratado que se provea de cédulas á todos j03 chinos, estén ó uo contratados, ce arán desde esta fecha y serán sobreseídos todos los procesos gubernativos que hasta el presente se siguieran por la policía á los chinos indocumentados y á los llamados prófugos, absteniéndose en lo sucesivo de incoar tales expedientes, y penando únicamente con multas <5 con prisión subsidiaria en caso de insolvencia, conforme á los Reglamentos de policía y títulos de faltas en el Código penal vigente á todo chino que el dia 15 de Setiembre uo estuviere provisto de tales documentos y
5. °	Que se pasen y entreguen á los Tribunales que correspondan á los chinos que en lo sucesivo cometan faltas ó hechos punibles de cualquier género, conforme se efectúa con cualquier otro extranjero, teniendo aquellos las mismas prisiones, acciones, justicias y derechos que los súbditos de cualquier otra Nación amiga.
Y de ó.’den de 8. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y exacto cumplimien-
to por parte de las Autoridades á quienes corresponda.
Habana 20 de Agosto de 1880.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
Sieúon 4^
Cousecueute á las disposiciones dictadas pa-; ra el cumplimiento dei artículo 53 de la Instrue j cion de 3 de Febrero de 1867 sobre pago del im- j puesto de Profesiones y Artes por los Sres. Abo-' gados que ejercen la saya en esta capí al, esta Dirección General ha resuelto con fecha de hoy J lo siguiente:
1.	° Se concede á los Sres. Abogados hasta el 30 del actual, como plazo para ponerse al corriente en el pago de la contribución directa que les corresponde.
2.	® La obligación de justificar haber pagado la mencionada contribución se cumplirá ¡ exhibiendo el recibo del ú'timo trimestre vencí- j do al celebrar actos de conciliación, a! presentar la demanda ó al primer escrito de defensa, y con el primer escrito que se presente después de terminado cafia trimestre.
3.	° Si por cualquier causa la Hacienda no tiene al cobro los recibos dentro de los plazos reglamentarios, los Sres. Abogados ccmpliián exhibiendo el último que se haya puesto al cobro, teniendo en cuenta los plazos especiales que haya marcado lo Administración.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana 33 de Agosto de 1880.
r	Lope Gisbert.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Convocatoria.—El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar por telegrama de diez y seis del corriente, ha dispuesto que debiendo proveerse el registro de la propiedad de Colon con arreglo á las prescripciones de la disposición tercera transitoria de la Ley Hipotecaria, se baga la oportuna convocatoria en la Gaceta de la Habana por el término reglamentario. Eñ consecuencia el limo. Sr. Presidente se lia servido ordenar por decreto de esta fecha que sean por este medio convocados los aspirantes á aquel Registro, para que en el término de treinta dias contados desde la última publicación de la presente en la Gaceta Oficial, puedan acudir á dicho Sr. Presidente con sus solicitudes documentadas ateniéndose para ello á la citada disposición tercera, que es como sigue: “La primera provisión de lo» Registros de la propiedad de la Isla de Cuba, se liará libremente por el Gobierno entre los Registradores de la Península y de Puerto-Rico que lo pretendieren, de clase igual ó inmediata inferior á las vacantes que soliciten y entre propietarios de oficios enagenados de Anotadores de Hipotecas que lo sean á la publicación de la presente ley y que reuniendo las condiciones que marca el artículo 312, y no hallándose comprendidos en las excepciones del 313, renuncien á la indemnización de sus respectivos oficios. También serán admitidos en esta primera provisión, como aspirantes á los Registros de la última clase, los que habiendo sido aprobados, figuren en el cuerpo de Aspirantes de la Península. En el caso de que para esta primera provisión no hubiese Aspirantes de las clases mencionadas, el Gobierno podrá elegir libremente entre los individuos que hubiesen desempeñado funciones judiciales ó fiscales ó ejercido 1¿ abogacía ocho años por lo menos, en la Isla de Cuba y se bailen domiciliados en la misma.
Y para su inserción en tres números consecutivos, de la Gaceta de la Habana expido la presente en la Habana á 17 de Agosto de 1880.—El Secretario del Gobierno, Eduardo García Agüero.
de Aspirantes de la Peninsula.—En el caso de que para esta primera provision no hubiese aa pirantes lo las clases mencionadas, el Gobierno podrá elegir libremente entre los individuos que hubiesen desemperLdo funciones judie'a'es ó fiscales ó ejercido la abogacía ocho años por lo menos eu la I la de Cuba, y s= hallen domiciliados en la misma.
Y de orden del limo. 8r. Presidente expido la presente convocatoria en la Habana á 17 de Agosto de 1880.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Auto —En la ciudad de la Habana á veinte de Agosto de mil ochocientos ochenta: el limo. Sr. D. Juan N. de Undaveytia, Presidente de su Real Audiencia, por ante mí el infrascrito, Secretario de Gobierno, dijo: Q ie debiendo celebrarse la visita general de cárcel y presos, que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Natividad de Nuestra Señora, señalaba para verificarla el dia siete de Setiembre próximo á las ocho de su mañana, dándose aviso al efecto á los Sres. Magistrados y Fiscal de S. iV)., aeí como también de que el alarde de causas se verificará el dia anterior á las once, pasándose á este electo comunicación á los J necea de ésta capital, convocándolos al acto de la misma y para que loa Escribanos de sus Juzgados, ante quienes cursen causas de presos que deban ser visitados por la Audiencia, concurran á dichos actos, remitiendo 4 la Secretaria de Gobierno do la misma con la anticipación de dos dias precisamente, relación exacta por cuatriplicado de las causas correspon dientes á cada uno de aquellos con los detalles que determina el artículo cincuenta de las Ordenanzas de este Tribunal paia los usos que correspondan en los expresados actos, y por separado una relación para cada uno de los lugares fuera de la cárcel en que existan presos que deban ser también visilados: Que se prevenga al Alcaide de la cárcel que, conforme al articulo cincuenta y dos, pase con oportunidad á la Secretarte y también por cuatriplicado, la lista de presos de que allí se trata, y con el fiu de qne igualmente las pasen los Jefes ó encargados de los establecimientos civiles y militares de esta plaza en qne existan preses del fuero ordinario, que se dirija atento oficio á los Excmos. Sres. Gobernador General, al Capitán General y al Comandante General del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer que aquellos cumplan con dicha prevención, rogándoles á la vez sean conducidos á la fortaleza de la Cabaña los presos ¡ue exis-j tan en la del Morro, y (pie eu virtud de lo que i dispone la Real orden de veinte de Abril de mil I ochocientos sesenta y ocho, se sirvan ordenar se facilite la entrada en los mencionados edificios, así como también en el Real Arsenal y buques de guerra á la Comisión de este Tribunal que se nombre para practicar en ellos la visita, y que se fac lile también una falúa que la conduzca á la fortaleza de la Cabaña: Que se convoque al acto do la misma al Sindico del Ayuntamiento, Inspector de cárcel y demás funcionarios que deban asistir con arreglo á los artículos cincuenta y cinco y cincuenta y seis: Que se diga á los Jueces de primera iustancia de fuera de esta ciudad que tengan pre os en la cárcel ó fortalezas de ella cumplan lo que les está prevenido en ias circulares de catorce de Junio de mil ochocientos sesenta y do3 y veintiuno do Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco, y que se publique este auto en la Gaceta Oficial por tres númrros consecutivos.—Así lo mandó y rubricó S. 8. I. de que ce>tífico.—Está su rúbrica.—Eduardo García Agüero.
Convocatoria.—El Iltmo. 8r. Director General de Gracia y Justicia, < on fecha 17 de Ju io próximo pesado, dice al limo. Sr. Presidente lo que sigue:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar me dice con esta fecha lo que sigue:— Habiendo quedado sin efecto, por Real orden de 12 del corriente, el nombramiento hecho por la de 24 de Enero último para el Registro de la propiedad de Manzanillo, de cuarta clase, en el territorio de la Audiencia de Puerto-Principe, á favor de D. Gerardo Alvarez Brida, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer se haga nueva convocatoria para su provision cou arreglo á j las prescripciones de la tercera de 1 s disposiciones transitorias de la Ley Hipotecaria de la Isla de Cuba, que trata de la primera provision.—Lo que de orden del referido Sr. Ministro traslado á V. E.- para su conocimiento y á fin de que se proceda á hacer dicha convocatoria en los térmi nos que expresa la citada disposición tercera transitoria.”
En su consecuencia S. S. I. se ha servido disponer se publique la presente por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, á fin | de que los aspirantes al Registro de la propiedad 'de Manzanillo acudan con sus solicitudes documentadas al limo. Sr. Presidente de ia Audien-1 cia de Puerto-Príncipe por el lérmino que dicho Sr. Presidente designe en la convocatjria que por su [ arte habrá de disponer al propio objeto, entendiéndose que los interésa los se sujetarán á lo prevenido en la siguiente disposición tercera, transitoria de la Ley Hipotecaria.
“La primera provision de los Registros de la propiedad de la Isla de Cuba, se hará libremente por el Gobierno entre los Registradores de la Península y de Puerto-Rico que lo pretendieren, de clase igual ó inmed ata inferior á las vacantes que soliciten y entre propietarios de oficios enajenados de Anotadores de hipotecas que lo sean á la publicación de la presente Ley y que reuniendo las condiciones que marca el art. 312, y no hallándose comprendidos en las excepciones del 313, reuuneien á la indemnización de sus respectivos otici s. También serán admitidos en esta primera provision, como aspirantes á los Registros de la última clase, los que habiendo sido aprobados, figuren en el Cuerpo
Inspección General de Obras públicas
Hallándose vacantes tres plazas do marineros en la dotación dei bote do Obras Públicas del puerto de la Habana, dotadas con el haber de doscientos setenta y cinco pesos anuales cada una, se anuncian para general conocimiento y con el fin de que los matriculados de marini y licenciados de la Armaba que deseen optarás ellas, presenten sus solicitudes documentadas á la Jefatura del Ramo, calzada del Monte núme-i o 69.
Habana 7 de Agosto de 1880.—El Ingeniero Jtfe, Francisco Quiñones.
Inspección General de Telégrafos.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha dispuesto se saque á pública subasta por segunda i vez la adq-iis cion del material y coustruccion de una línea telegráfica que partiendo de Sagua la Grande atraviese la costa Norte de E. á O. basta ( árdenas, seguu se detalla en la adjunta reía cion, cuyo importe ha de abouarse por la Dirección General de Hacienda con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, se- j ñdlando para su remate el dia 24 del corriente á las doce de su mañana eu la Secretaría del Gobierno General.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con -»rregloal modelo que á continuación se publica, en la inteligencia que no será admitida proposición alguna que exceda del tipo presupuestado.
Para tomar parte en te subasta se depositará prèviamente el 5 por 100 del total áque asciende este servicio, comprobándolo con la carta de pago que se acompaña en la proposición.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Agosto de 1880.—Enrique de Ar alitare.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse la adquisición de materiales y construcción de una mea telegráfica que, j artiendo de Sagua la Grande, atraviese la costa Norte de E. á O., hasta Cárdenas, cuyos detalles se expresan en la adjunta relación.
Se publicó eu la Gaceta del dia 23 de JRio próximo pasado.
El Excmo. Sr. Gobernador Generai ha dispuesto se saque á pública subasta por seg vez la adquisición de material con destino nnda tretenimiento y conservación de las líneas á en-
y esta-
ciones telegráficas de esta Isla, que se detallan en la siguiente relación, y cuyo importe ha de abo-| narse por la Habilitación general del Cuerpo de Telégrafos con cargo al capítulo 14, art. 2?, sección 6^.del presupuesto ordinario en el preseure año económico y con arreglo al pliego de coudi-jeionés que á continuación pí inserta, señalando {paia su remate el dia 30 del corriente á las doce de su rnañaua eu la Secretaría del Gobierno General.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado col arreglo al modelo que á continuación se pubi ca, en la inteligencia que no se admitirá proposición que exceda del tipo presupuestado.
Para tomar parte en la subasta se depositará prèviamente el cinco por ciento del total á que asciende este servicio, comprobándolo con la carta de pago que se acompaña en la proposición.
Si resultasen dos ó más proposiciones igu -les, se abrirá entre sus autores licitación verbal I or espacio de cinco minutos.
Lo que se publica eu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Hebana 11 de Agosto de 18.30.—El Director geoeral, Enrique de Arantave.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse la adquisición del material que figura en la adjunta relación con destino al entretenimiento y conservación de la8 líneas y estaciones telegráficas.
Se publicó en la Gaceta del dia 14 del corriente
Núm. 3403.—Negociado 3. °
El cable telegráfico submarino entre las Islas de Jamaica y Puerto-Iiico se halla interrumpido interceptando por lo tanto las comunicaciones con todas las Estaciones al Sur de Santiago de Cuba, excepto la citada de Jamaica.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Agosto de 1830.—El Inspector general, Enrique de Arantave.
Tesorería General de Hacienda-
Vacante en esta Dependencia una plaza de escribiente de cuarta clase, dotada con el haber anual de seiscientos pesos oro, que ha de proveerse por oposición, con arreglo á lo dispuesto eu el decreto del Gobierno General de 5 de Mayo de’ año ú'timo, y debiendo tener lugar dicho acto en esta oficina el dia 28 del actual, á las cuatro de su tarde, se hace público por este medio, á fin de que los que deseen aspirar á la indicada plaza, presenten oporunamente eu esta Tesorería, sus solio tudes documentadas con el expresado objeto, debiendo tener presente que en cumplimiento del decreto que se cita, á todas las solicitude se debe acompañar un certificado del Alcalde del barrio en que estuvieren domiciliados los interesado-, que acredite su buena conducta; asi como no será admitida ninguna ins tancia sin la presentación pvéviadela correspondiente cédula de vecindad, según está prevenido.
Habana 18 de Agosto de 1880.—Luis de Sa-gredo.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría.	N
Número 367.—Folio 208.
Los Sres. D. Joaquín García, D. Manuel Rodríguez y D. Abdon Iglesias, se servirán presentarse en esta Contaduría, en dia y hora hábil, para recoger, respectivamente, un pliego de reparos de su responsabilidad.
Habana ,9 de Agosto de 1880.—J. J. Bdi-
var.
Número 286 —Folio 230.
Los cuentadantes que á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos, se presentarán en esta Contaduría, en dia y hora hábil, á recoger los fallos absolutorios que Íes corresponden, dictadas por el Tribunal de Cuentas del Reino.
D. Pablo Gtrrzon, en concepto de Interventor Militar.
D. Francisco Lambea, como Administrador de Rentas marítimas de-Nuevitas.
D. Francisco de la Paz, como Jefe de la Sección de gastos públicos de la Dirección de Obras públicas.
D. José Antonio Quijano, en concepto do Administrador de la Depositaría de Matanzas.
D. Manuel Velazquez, como Administrador de Rentas marítimas de Nuevitas, y
D. Miguel Roberfc, como Administrador de dichas Rentas en Trinidad.
Habana 7 de Agosto de 1880.—J. J. Bolívar.
Real Universidad de la Habana.
Los exámenes extraordinarios y ejercicios de grados en las facultades de Filosofía y Letras, Ciencias, Medicina, Derecho y Farmácia darán principio el dia 1? de Setiembre próximo, en cumplimiento délo dispuesto por el Gobierno General.
Lo que se publica de orden del limo. Sr. Rector para general conocimiento.
Habana 19 de Agosto de 1880. —El Secretario general, Ldo. B. de Ruto.
' SKC;i YI>A SECCION.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Fxcma. Junta Económica del Apostadero la adjudicad'm en púhlicu subasta de los cascos sin amarras de los vapores “Chu-rruca” y “San Antonio,” goleta «Guadiana,» ponton «Iberia» y cañoneros «Argos,» «Centinela,» “Ardi l,” “Dardo,” “Eco” y “Destello,” el Sr. Ordenador de Marina ha señalado para dicho acto el juéves 6 de Setiembre próximo de una é una y media del dia, que tendrá lugar en la Comandancia General de Marina, aceptando las proposiciones escritas que se le presentan poicada uno de dichos buques ó en junto, reserván-