*
«irrvTA skcciosî.
AUTOS.
Agustin Diaz Alberiini, Juez (te primera niMtan-ctu «Jet (titirito <te Jesús Marín de esta capital, ect Por el presente hago saber que íl consecuencia de
Jos autos del concurso de D. Miguel Antonio de la Jo-nleute, el día ipiiucs del corriente se ha celebrado la iunta general de los acreedores del misino y en ella se ha dado cuenta con las proposici mes de pago que les hace el concursado y son las Siguientes:—Primera: A ios Híis Záldo y compartía se les cumplirán sus contratos de venta de frutos que constan en los autos cor absoluta independencia sobre todos.-Segunda.-Como el concursado solo es dueño de la mitad ' » «Siu Pablo.» y por consiguiente responde unicaoien e a la parte proporcional de sus gastos refaccionarios, la mitad de los eré titos por refacción pendiente y trabajo personal reconocidos serán pagados por ido^s anualc-t de cuatro mil pesos cada uuo, a contar desale la apm.
bación por ejecutoria de eáte convenio. Tercera. El crédito de cincuenta im|[pesos oro constituido con i-
noWa'deí ingënib «8ân Pablo,» íl favor de D. francisco ?>iaz Torriente, y que fuécedido á D. Angel C arvajal, t e
^¿rtiSoiVcuatto añicos oro Cadiz ofre ha-
SiAbril comenzando desde la próxima venidera: de mil ochocientos ochenta íl
ochenta V uuo; ye=te crédito devengará oi interés anual de ocho por ciento, libre de contribuciones, y se abona-
rá ¡triineszaitneirte á contar desde el
dia que se celebre
ialüñta. En caso de no cumplimiento por el deudor, se eBteiiderú que el interés que deveugara ej>e crédito ger¿ el de doce-por ciento auual y no el de ocho, ven-cidó üti pla-ío y lio pagad ), se entenderán vencidos todos y ae podrá Cobrar por la vía de apremio — Luurla. El crédito do sesenta y nueve mil doscientos cuarenta v nueve,,po^os trciuta y do3 centavos eu oro, consmui-dos con Mnoteea en la mitad del ingenio San labio á favor de D? Luisa Lafersé, se abonará trauscumdo que sea el tiempo lijado para pagar el crédito anteriorára-zou de siete mil pesos ora eu Cida zafra, haciéndose el iazo en treinta de Abril, devengando el interés anual el siete por ciento libre de contribuciones, que se abonará por trimestres vencidos, á contar desde el día de
la celebración dé la junta.—Quinta.— Después de cubiertos lós créditos hipotecarios de que se .hace mención eu lás oláusulus anteriores, seguirá exhibiendo el deuJor en
. ...	-	. .. . -----mil ----------—*
l
cine los quebrados lian solicitado, previniéndoles que asistan persoiuilmente é por medio «le representantes con poder bastante, bajo apercibimiento de pararles o perjuicio que en derecho haya lugar.—Habana Noviembre 22 de 1880.—Díaz Abertinl.-Por Orden de su
señoiía, Juan Andrei!.	.i“’. .
, Agustín Dia/. A bertini, Juez de primera,instancia del distrito de Jesús María.
Porci presenté hago saber ((tic á consrenenéi-i del inicio seguido por falléeimentode la morena María Car V»ta del Puerto, promovido por su hijo José iné-s del Cámien Relincho, lie dispuesto por auto de ó del actual, se lijen y publiquen segundo! edictos por el término lo-irai c-onvooando á loa quen i orbali coa derecho <í hoic-(I ir los bienes quedados al fallecimiento de la expresada Maria Carlota del t’uerto, para que dentro de veinte dias ocurran ¡I deducirlo en iste Ju/.g.ido con ios documentas que lo justifiquen; adviniendo que hasta ahora solo so lia presentado como bere lero el citado José Inés del CArmen Roaneho.-—Habana 15 de Noviembre de 1880.— Dia/. Albertinl.—Por manda 'o de su señoría, por D. AntonioGonzález, Pedro Rodríguez Pere*. — V parasti inserción en tres números consecutivos déla Gaceta ondai de esta capital libro el p esente en la Habana A do de Noviembre de 1880.—Por D. Ant >nio Gcnzale/, Pedro Rodríguez Perez.	L () p .
Don Gurmesiudo G. Solis, Juez deprimerà instancia deesta villa y su partido judicial.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Fígueroa y Espinosi, hijo de D. José y de Di Rosalía, natural de Alquízar, soltero, de veinte y c latro años de edad, labrador, de este vec:n-dario. para que dentro de nueve dias contados desde 1« fechase presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido eu la eáus i que se le sigue por rapto do D> Marceliu i Llanas, seguro de que si asi lo hiciere se le ad minia Iraní justicia y de lo contrario
eadazaírá el «lia treinta de Abril cuatro mil pesos que 66 aplicarán á los créditos escriturarios, y extinguidos estos,1 los válistas ó comunes á ptorata.—-sexta. — El crédito de ocho mil pesos oro de los tíres. L. boler y compañía, se abonará cou absoluta independencia,y preferencia de los damas acreedores, á cuyo ef.eto kc les
cumplirá el contrato celebrado con el Depositario judicial q<ie bhra eu .los autos.—Sétima.—Ningún eré uto, á excébclon de los hipotecarios ya expresados, devengará
cioues precedentes, obligándose cada »uo á cumplirlas eu cuanto les couci?rha. Habana Noviembre trece de
eu cuanto les ________
mil ochocientos ochenta.— L. Alfredo Vidageliú.—Miguel A- de la Tórnente.—Wenceslao Galvez.—Cuyas proposiciones, puesta á votación, fueron aprobadas por la mayoría do esos acreedores, con Ja siguiente modiüe.a-ciou: ios dos mil trescientos setenta y cuatro pesos diez y. -itt centavos eu oro y trescientos trece pisos cuatro oeOt-rvo» eQ billetes, que Jos f’ivs. L. Soler y Compañía 1 ce.' al. anzar también como saldo dei contrato de mieles que ceiebrarou con el anterior Administrador judi.. i »1 y que Iq, representación del dtudor manifiesta tener 1 u . agua ló y no aceptar dicho saldo; para el caso en que Toirieute resulte deudor de esa suma 6 de otra menor por 1 cou "opto explicado, so pagará en la forma establecí i a por e. artículo s xto de este convenio. Y que sigun p, prevé otla el articulo sei-eieu'os veinte y cinco de i* Le • Je .Enjuiciamiento civil, deuteo de veinte dias á o,Hitar- desde hoy, fecha del pveseuto edieti, podrá ser impugvadu la decisión de esa Junta por los acreedorts reroU'. oído - 6 que tengan reclamación pendiente-pava su recoin-cilüieuto que uo hayan concurrido, 6 por los que concurriendo se hubieren separado del voto de la mayoría y protestado que les quedará á salvo su derecho. Y’ para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Bohtiu oficial de esta Provincia se libra el presente.—Habana y Noviembre veinte y do3 de mil ochocientos ochenta. -Agustin Díaz Alberliuh— Por mane]ufó de su tírí-j. y por D. Autonio Gon/alez López.—Pedro Rodríguez Perez.	A 26
B9IOXO«.
Don José ¿tolano y Granados, Juez municipal del distrito de Beleu «le esta ciudad é interino del de primera iustuucia del mismo ete.
A consecuencia del incidents al juicio de paz acordado por Oí Isabel de la Paz Martiartu con D. José Domingo Frías, sobre c ibro de pasos promovido por D. Luis Barba y Escobar, sobre tercería de dominio,’he dispuesto que p.or este medio se emplace a! referido D. Domingo Fiíjs, para que dentro de la mitad de los nueve días que se le otorgó en auto de veinte de Abril último se persone eu enjuicio &contestar el traslado «lela demanda que se le há conferido.—Habana Noviembre 20 de 18S0. —rfolauo.'-rPor mandado.de su señoría, Joaquin Lancis.
E 27
Ldo. D. Agustin Diaz Alberimi, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesus María.
Eu virtud de providencia dictada el dia de ayer, se cita, llama y emplaza á todos los que sean acteedoies de la sociei ad eu quiebra de Corujo y Sobrino, para que eu el día t es de Diciembre próximo á las doce, compa
exi'gbdíóh de lps hipotecarios ya expresados interés.— Octava.-—Be dau por reconocidos todos,los créditos que figuran euel estado presentado últimamente y sa declaran graduados eu la forma allí establecida.—No-veua. Se aprueban Jas cuentas presentadas en autos por el depositario Perera, así como l is que también presen -taen este acto el depositario D. Cirios de la Rosa: quedará rehabilitado el deudor.—Déitirua: las co3tas de este
concurso serán satifechas de por mitad eu la primera zafra de ochenta á ochenta y uno y en Ja venidera de Ocheuta y uno á ochenta y dos, al fin de cada una —Undécima: Yo D. Miguel Antonio de ¡aTorrient , doy di venta teul y perpétua enageuaeion á D. Cárlosde ia-Kosa y Vede, la mitad del ingenio San Pablo que un pertenece con todo lo que le¡ es anexo, cuya finca está sjtuada eu tierras de la hacienda «Amarilla,» hatos de la Hanábana, distrito judicial deGolon, Provincia de Mantanzas, compuesto de cincuenta y cuatro caballerías de tierra, 6 sean sets: ieutas veinte y cuatro hectáreas, setenta áreas y veinte y siete centiáreas lindando por ei N. cou terrenos de D. Alejandro Morales, por el tí. con D. Gerónimo y D. Nepomuceno Abreu p< r el O. con D. Antonio Carrillo y D. Miguel Vega y por el E. con el camino Real del Caimito, cuya tn tad de finca hube de D. Francisco Diaz Torriente por escritura ante D. Francisco de Castro en diez y nueve de Enero de mil ochocientos setenta y cuatro, perteneciendo la otra mitad á la sucesión deí). Angel Heruaudez, quien la adquirió de D. Antonio de la Torriente.—El Comprador entrará desde el dia sin otro acto que este documento, su ratificación unte el Sr. Juez del concurso y su aprobación por ejecutoria á consecuencia de la junta de aeree) dores convocada a! efecto eu el pleno uso v ejercicio de los derechos y dominios correspondientes á la mitad de la finca, quedando obligado á cumplir e3te convenio en todas sus partes, relevando de toda responsabilidad al vendedor.—Duodécima.—Procede la venta en precio líquido de ciento cincuenta mil posos enero, que ei comprador pagará en las forma consignada en las cláusulas precedentes y habiendo diferencia entre ese precio y el pasivo del yendo lor, esa diferencia oe obliga La Rosa á satisfacerla en la forma y plazos ya expresados hasta la
SSWfiíf
que una viz inscrito este contrato en el Registro de la propiedad no se anulará ni rescindirá en perjuicio) de tercero por ninguna de las causas consignadas en el artículo cuarenta y seis de la Ley Hipotecaria. Se hacen constar las reservas legales, sé obliga al comprador á pagar los derechos fiscales y se hacen las a Ivertencias de inscripción en el registro.—Décima tercera.—Aprobado que sea el convenio por ejecutoria, se desglosará este d<.-’ cumeuto de los autos y con certicáeion de su ratificación del convenio y de su aprobación judicial, procederá fl protocolar Li Rosa dichas cerl ideaciones y presente d icumento ante un Notario Público de esta capital, p 1-rs que cou testimonro de esa escritura acuda á verificar la inscripción en.el Registro de la Propiedad r. epectivj. La protooolaclon podrá efectuarla por sí sólo D. Cár os de la Rosa, dándome yó D. Miguel A. de la Torriente por enterado de las advertencias que debe hacerme ei Notario don arreglo á la Ley Hipotecaria pues istoy instruido de eáta.«; sin perjuicio de ello concedo poder especial á D. José de la Trinidad Hernández y O iva, para queproceda en mi representación á otorgar la escritura de protocolaciou ó de venta si La Rosa lo estimare bien y también para que en este supuesto repita las cláusulas de este documeuto; yacepte en mi nombre las advertencias que deba hacerme el Notario confiriéud le al electa) pouer Amplio con facultades irrevocables y demás cláusu'asgenerales, asi como para acudir á lajuuta de patronato para la trasmisión de lo ; patrocinados partear deotes á la finca.—Décima cuarta.—Si llegare el treinta de Setiembre de mil ochocientos ocheuta y uno e:u que estuviese aprobado por sentencia firme este convenio y por consiguiente sin que I). Oírlos de la Rosa tuviera otorgada la escritura de venta ó protocolario:! ántes referida, este documento y los actos posteriore-á el que darán nulos y de uinguti valor ni afectos si así conviniere A D. Cárlosde la Rosa, siu que á nada quede esta obligado ni se i responsable y en aptitud cada per-soua de ejercítarsus derechos como si no hubiese habido tal proyecto de convenio.—Décima quinta.—Si el convenio á que se refiere este proyecto no quedare aprobado por sentencia firmé ó ejecutoria, yó D. Miguel A. de la Torriente continuaré en mi carácter de concursado, y como vá dicho este convenio 110 tendrá validez alguna y se cuteuderá que por el sólo hecho de d. jar yo que se ejecutorié el auto de aprobación d* 1 convenio, ratifico el mismo convenio y tute documento en el propio acto en que deje de ser concursado.—Décima sexta-—Los que suscriben este convenio aceptau las proposi-
retcau en la casa número treinta y siete de la calle del euez conocida tnmhien nm- .„,1 dí.L'iY'Y'“ïf“b''ï‘ *-- instruye por ei nomi"
Campanario, á celebrar junta para tratar del convenio jL, naturai 'de Santiago d‘e 1« Vejas,’pS que ^ fiuuel^ÆmgûeS	¿e 1880.-
bMcacion en tres números de la Gaceta oficial libro presente.—San Antonio fecha ut supra.—Antonio Porto.	E O 27
Ldo. D. Porfirio Pascual y Arguelles, Juez municipal de esta ciudad, encargado del Juzgado de primera instancia.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Vivó y Darca, natural de Cataluña, viudo, de sesenta y un años y vecino de Matanzas, para que dentro de nueve días se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad <je uu testamento, cierio y seguro de que . si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó s.s le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzga-do para los demás trámite' del juicio.—Cárdenas No-vismbro 8 de 1880.—Ldo. Porfirio Pascual y ArgúoTes. —Por sú mandado, Domingo Pérez Mauzo.
E O 27
Don Tuinás de Morales y Montero de Espinosa, Juez le primera instancia del distrito del Pilar
Por el presente se cite, y emplaza á D. Domingo González y González y D. Ensebio Guillermo Ortiz. vecino que fué de la calle de .Jesús Pegnno número 2i, y
el segundo de la de Gervasio número 46, para que dentro de quinto dia se presente eu este Juzgado sito calle de Teniente Rey número quince, por la Escribanía del actuario á ei ajuar un acto de justicia: a-sim smo se convoca á las personas que pued tn dar noticias de la actual residencia de aquellos ptia que en el propio término concurran á manifestarlo; pues a:.f‘lo he dispuesto en el incidente sobre cobro de cortas encausa criminal y con apercibimiento á los mismos González y Ortiz de lo que hubiere lugar easodeno verificarlo.— Habana Noviembre 22 de 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvar*«.	E O 26
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta vtlla y su distrito judicial, etc,
Por la presenté mi pr mera carta de edicto, cito, llamo y emp'azo al pardo Bernardo Collazo, cuyas generales se ignoran pira que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública deesta villa á descargarse de la culpa que le resultaen la cansa quese lesigue por tentativa de hurto de un cab dio de D. Félix Collazo, seguro deque si así lo hiciere se le ad ministrará justicia v en easo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incluso en las penas de la Ley, parándole el mismo perjuicio que si "presente fuere, entendiéndose todos los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado.— San Antonio Noviembre 14 de 1880.—Solí».—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Noviembre 14 de 1850.—Antonio de Porto.
E O 26 -
Don Gumersindo González flol's. Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp’azo al pardo José Sedeño, hijo d • María del propio apellido, natural de Bayamo. de este vecindario, soltero, cuyas demás generajes se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde la fec-U“- «« nvuaanta a evacuar ún acto de justicia que le escá
prevenido en la
causa que se le sigue por hurtoda un p >llo fino de D. José Travieso, eiert 1 de que si así 1) hiciere se le admi
nistrará cumplid 1 y de lo contrario seguirá la causa en su reb l.lía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Sun Antonio Noviembre 18 de 1880.— Gumer-
siudoG. Solis.—Antonio de Porto.—Y parasti pub'ica-
cion por tres números de oficio sn la Gaceta oficial libro la presente.—San Aptonio Noviembre 18 de 1880.—Antonio de Porto.	E O 26
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Abogado de los Tribunales de Ja Nación, del rius re Colegio de Sevil'a y Juez de primera inst ncia de iste partido judicial. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Eehemeudía y Valides, natu-lal y vecino de «sta ciudad, soltero, ae veinte años de edad y oficio alfarero, para que en el término de nueve dius se presente en la Real Cárcel de esta población á descargarse de la culpa «pie le resulta en la causa criminal que se le sigue en unión del moreno José Madrigal Yero, por robo en la habitación de D. Rilael Zamora; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, señalándole por bastantes los estrados del Juzgado cou quien a» entenderáu las notificaciones y demás actas que con él deban practicarse.—Sancti-típl-í’itus 8 de Noviembre de 13S0.—Joaquin Torralbas.— Por mandado de su señoría, José N. Rodrigue/. .....	E O 26
Don G'irmesindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente nn primer edicto, cito llamo y emplazo á D. Lúeas Godoy, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse d * la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones graves, que se infirió por el disparo de una p stola D. Mamerto Perez, de la que falleció; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere, eutendióudnse todos los actos dei procedimiento en los estrados del Juzgado.—San Autonio Noviembre 12 de 1830.—Solís.— Amonio de Porto.—Y parasupublicacion en tres números de la Gaceta oficial, libro la présente.—San Antonio fecha ut supra.—Antonio de Porto.' E O 26 Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gerónimo Rodríguez, m.tural de Seiba del Agua, soltero, vecino de lit Habana, de quince años de edad, para que en el término de nueve dias se presente eu éste Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia que lo está prevenido eu Ja causa que se le sigue por -• bo de plátanos á D. Evaristo del Castillo; seguro de
presente en la Oa«a de Reeojidas á desbabarse de la culpa que le resultaen la causa que le slgtTpor, hurto á D. Estéban Cliaitrand; cierta do «pie si lo hace se le administrará justicia y donó se le declarará rebelde y por bastan ti s los estrados del Juzgado.—Habana Noviembre 22 de 1880.—'Tomás de Morales.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 25
D. Tomás de Morales, Juez deprimera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á 1). José Garrido Aparicio, hijo de Paulino y de Luz, natural de la Habana, soltero, del comercio y de treinta y nueve años, pira (pióse presente en la JOsoritoanía del actuario á notificarse de la sentencia dictada en la causa pie se le sigue por lesiones á I). Prudencio Marrero; cíei-to de que si lo hiciere se le administrará justicia yde 116 se le declarará rebelde dándose por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana 22 de Noviembre de 1S80.— Tomás de Morales.—Por #11 mandado, Alejandro Ñoñez.	L O í'6
Don Antonio P. Gómez, Juez interino de piimera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pr.gon, cito, llamo y emplazoá D. Luis Martínez Betancourt, hijo de D. Cefe-rinoyDl Luz, natural de Canarias, de treinta y un años, desertar de presidio 1 de esta plaza, para que en el término de nueve dias se presente eu el dicho presidio á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, pues de no hacerlo le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 23 de Noviembre de 1880.—Antonio P. Gómez —Por mandado de su señoría, Ldo. Manuel Domínguez.
E O 25
Don Pablo Martínez Sanz, Juez do piimera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al D. Félix Alvarez y González, natural de Asturias, vecino de esta, soltero, de diez y seis años «le edad y criado de mano que fué de D. Francisco Suarez en la calle del Obispo número treinta y seis, á fin de que en el término de nueve di.is se presente eu la circel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por robo de prendas y dinero al referido Suarez; cierto y seguro de que haciéndolo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en Ia3 penas de la ley.—Habana y Noviembre 23 de 1880.—P. Martínez Sanz.—Ldo. Agustín Valerio.
E O 25
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral íleesta ciudad.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Inopes Alba, natural de Madrid, soltero, de 19 años, del comercio, lavaadero y vecino que fué «le la calle del Rayo número cuatro, áfindequeen el término de nueve diás contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa quede resultaen la cau a que se le sigue por denuncia falsa; cieito y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrrá justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana Noviembre 2j de 1880.—P. Martínez Sanz.—Ldo. Agustin Valerio.	E O 25
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera inst meia del distrito déla Catedral en esta ciudad.
Por este tercer edicto, cito, llama y emplazo á D. Antonio Jjopez Alba, natural de Madrid, soltero, de diez y nueve años, del comercio y lavandero y vecino de la calle dol Rayo número cuatro, á fin de que en el término de nueve dias á contar desde la fecha, se presente eu el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oiráy administrará justicia y eu oaso oontraiio se le declarará rebelde y contumaz é iiiourso. en las penas de la ley.— Habana Noviembre 23, de 1880.—Sabio Martínez Sanz. —Jjdo. Agustin Vale lo.	E O 25
Don Pablo Martillea Sanz, Juez de primera iustaneia dei distrito de la C ttedral de e^ta ciu lad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Cisneros (á) «El Mambís», pira que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sele sigueen este Juzgado por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justieia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 20 de Noviembre de 1880.—P. Martínez Sanz.—Por mandado de su señoría, Ifranciscode Castro.
E O 2ó
Dr. D. Guillermo Berual y Bernal Juez de pr.mera instancia de esta villa ect.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José de Jesús Benitez, natural de la Habana, vecino que fué de esta villa, soltero, de treinta y tres años, tabaquero, é hijo de D. Jo3é María y Di Oármen Entraiga, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarle d i la culpa que le resulta en la causa que se je
qigriiQ quai’ nlwv1»« «jons»	ovio lxtjtxrry gr ^ tTI t> ilti *j[UtÍ Si Ubi lO
hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz incurso eu Jas penas de la ley y por bastantes tos estrados del Juzgado.—Guana-bacoa Noviembre 22 de 1880.—Guillermo Bernal.— Francisco W. Avmengol.—Y para su publicación expido la presente eu la propia fecha.—Franc's o W. Ar-mengol. •	E O 25
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia «leí distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á ü. Ignacio L. Zarragoitia, Abogado y cuyas demás generales 110 constan, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la" culpa que le resulta en la eausa que se le sigue por estafa á I)1.1 Josefina Botilrgny de Bobo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se tu oirá y administrará rectay cumplida justieia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante Í03 estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Noviembre 20 de 1880.—P. Martínez Sauz.—Francisco de Castro.
E O 25
Ldo. D Agustin Diaz Abertiui, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad. Por este mi tercere ed'cto, cito, llamo y emplazo á D. José García (á) Pepe la Burra, natural de Asturias, soltero, jornalero y de treiuta años de edad, para que dentro del término do nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto «le diez y seis onzas en or.o y plata, y trescientos cincuenta pesos en billetes del Banco Español á D. Andrés Mesa y Sobrinos,
que si así lo liiciere.se le administrará cumplida iusticia y caso contrario seguirá la causa en rebeldía parándole el mismo perjuicio que s¡ presente fuere, entendiéndose todos los actos dol procedimiento con I03 e-trados del Juzgado.—San Antonio Noviembre 15 ds 1880.-Solís. Amonio de Porto.- Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro el presente eu SaU Antonio Noviembre 15 de 1880.—Antonio de Porto.	E O 26
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera iustaucia
de esta villa y su partido.
B;u este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eudsbio'Moreno, D. Víctor Machiu, D. Rafael María Leal, D. Gregorio Gavilán y á un moreno llamado Julián, cuyas generales se ignoran, siendo sus señas particulares las de D. Rafael, estibara mas que regular, envuelto eu carnes, trigueño, -cara chiquita, muy redonda y bigote pequeño, Jas de D. Gregorio, estatura regular, delgado, usa toda la barba, esta algo clara, las del moreno Juliau, estatura regular, envuelto en carnes, olor prieto, algo canoso, lañándole dos dientes de la mandíbula superior é ignorándose asimismo las seflis del D. Ensebio y D. Víctor, para que deutr > de nueve dias contados desde la fecha so presenten eu este Juzgadoá descargarse de la culpa ríue les resulta en la causa formada contra D. Isidro Ruiz y otios, por iiurto de animales y tentativa de robo- ciertos de que si así lo hicieron se les administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándoles los perjuicios mismos que si presentes fueren. San Autonio 20 (le Noviembre de 188 Umuorsiudó G. Solis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente eu Sun Antonio Noviembre 20 de 1880.— Antonio de Porto.	p» q ¡>3
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Quinün Suarez, cuyas generales se ignoran, para que se presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa á D. LuisGarma y Vizcaya; cierto de que si así lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Noviembre 22 de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	J3 Q 25
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y a lministrará justicia, y ile nó se loe
declarará rebelde y contumaz y Por bastantes los estrados del Juzgado, pata los trámi tes queocurran.—Habana Noviembre 13de 1881.—Agus-tiu Diaz Albertiui.—Por su mandado, Juan Andreu.
E O 25
Don Agustin Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de esos María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar á DI Concepción Espósito, natural de Canarias, de estado soltera, como de treinta y dos años de edad, vecina de esta ciudad, calle de Teniente Rey número treinta y ocho, donde lallectó en cinco de rietieuibie de mil ochocientos setenta y ocho sin testar, para qu ; se presenten en este Juzgado eii, ei término de noventa dias, a de lucir lasaecioue; que crean asistirles.—Y para su publicación por treinta uúmero3 de la Gaceta oficial he dispuesto seboro la presente.—Habana Agosti 23 de 1830.
Agustiu Diaz Albertiui.—Por .mandado ds su seño-ría, .Juan Andreu.	E O 25
El 8r. Juez de primera instancia de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al asiático Triturnio Elias, natural de Cantón, vecino que fué dei ingenio «Andrea » en el término municipal de Batabanó, para que dentro de quinto dia comparezca en esto Juzgado a evacuar uu acto de justicia en causa que se sigue por robo al mismo.— Bejucal Noviembre 22 de 1880.—Angel Carballo.
J	C O 27
Ldo I). Agustin Diaz Albertiui, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús Muría de esta
capital.	,	.	.
Por el presente hago saber: Q,un rt consecuencia de los autos inehtent s á la testamentaría concursada de D. Juan García Cáceres y IX1 Florencia de la Flor, formado para tratardel remate deuna casa y estancia hipotecadas se lia señalado el dia siete de Diciembre próximo y hora de las doce de su mañana, para la junta general de herederos, que ha de tener lugar en la Sala de audiencia dei Juzgado, calle de Perseverancia esquina á Virtudes, con objeto de nombrar un representante común que lleve la voz y defensa da los interesados en dicho juicio; con apercibimiento que la expresada junta-temí á efe do cualquiera que sea el número de los que concurran y eri Ininteligencia de que de 110 verificarlo el Juzgado hará de oficio et indicado nombramiento. Que así lo tengo dispuesto en los autos al principio referidos. —Habana 20 de Noviembre de 1880.—Diaz Alheitini.— Por mandado de su señoría, por 5). Antonio González, Pedro Rodríguez Perez.—Y eu cumplimiento de lo mandado para su insen ion, en ocho números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente el misino dia d su fecha.—Agustiu Diaz Albertiui.—Pedro Rodríguez Pérez.	G. O 27
El 8c. Juez de primara instancia del distrito de Monserrate, por auto deesta fecha dictado en la pieza de embargo de bienes de D. Vicente Ciazamout y Mesa, natural de Barcelona, soltero, ha dispuesto se convoque por tres números déla Gaceta oficial á las personas que le conozcan y puedan deelarar con referencia á si tiene ó no bienes, ájftn de que comparezcan en ei Juzgado calle de la Reina número cuarenta y ocho, á prestar sus atestados.—Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente. —Habana Noviembre 22 de de 1880.—Manuel Domínguez.	C O 27
r 1 Sr. D. Fraucisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de esta ciudad y su qiartido, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de treinta días, á las personas que se consideren coa derecho á heredar al moreno Antonio Domínguez, de nación congo, á flu de que en dicho periodo se presenten á deducirlo, advirtién doseles que hasta ahora solo se le ha ocupado un caballo moro mosqueado con su albarda sumamente usada.—Jaruco Noviembre 8 de 1880.—IiaLel Aguiar.	C O 27
A consecuenoia de la causií seguida por robo y lesiones al asiático Jacinto, natural de Macao, de treinta y ocho años, soltero, vecino de Güira de Melena y de oficio dulcero, ha dispuesto el 8r. Juez de primeru'mstau-cia de esta villa y su partido, ({lie por tres húmeros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque ai mencionado asiático, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha del primer anuncio, se presénte en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en dicha causa.—Y pura su publicación libro la presente.—8an Antonio Noviembre 18 de 1880.— Anto^ nio de Porto,	C O 27
A consecuencia de la causa formada contra D. Juan Bautista Hernández Ramos, Secretario del Juzgado ds Paz de Seiba del Agua, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, se convoque á D. Evaristo Araugo, Escribiente que fué de D. Isidoro Rosales, Celador de Vigilancia eu rieiba del Agua; á fin de que en el término de nueve dias contados desdo el primer anuncio, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en dicha causa.—Y para su publicación expido la presente en San Antonio á 18 de Noviembre de 1880.—Solís.—Antonio de Porto.
O O 27
A consfccuencia de la causi q ue se instruye por quemaduras que sufrió la parda -Francisca Morales, natural y vecina de Guanajay, soltera, de catorce años de edad, para que en el término de nueve dias á contar desde lu fecha, se presente en el Juzgado de primera instancia de esta villa con objeto de evacuar un acto de justicia que le eítá prevenido.—Y para su pubi.ca-cion por tres números de.la Gaceta oficial libro la presente.— San Antonio Noviembre diez de 1880.—Antonio de Pono.	C O 27
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de Ja Catedral, ha dispuesto por antemí en las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Sueca, provincia de Valencia, librado en causa contra D. Salvador Urolia, solare eon-tiabando, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Bautista Perez Pardo, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en la citada causa.— Habana Noviembre 2i ieo«i. -Frairctsco cre-casrró.	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por auto de esta fecha, ha dispuesto en ia pieza de embargo de bienes pertenecientes á D. Emilio Alberto Benitez, confinado del presidio de esta plaza se convoque eu tres números de la Gaceta oficial, álasper-sonas que conozcan á dioho individuo y sepan si puseé bienes y en qne concisten; á fiu de qué comparezcau en este Juzgado calzada de la Reina número 43, á prestar sus atestados.—Habana Noviembre 19 de 1880.—Manuel Domínguez.	C O 26
D. Félix S. Varona, Jutz de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres ¡ úmeros consecutivos de la Gac ta oficial se cite do comparendo en este Juzgado á los herederos de D. Vicente Ramón, á fiu de evacuar uu acto de justicia en causa seguida por hurto de unafyunta de toros, y para su publicación libro la presente.—Francisco M tifioz.
C O 25
El Sf. Juez del distrito de Guadalupe, lia dispuesto que por tres númuos de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio.Basarto, para que comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de iusticia eu causa criminal.—Habana Noviembre 20 de 1880.—J. Miguel Ñuño.
C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que.* por tres números de la Gacsta oficial se convoquen á los parientes de I). Rafael Carriles y Correas, natural de Oviedo, s itero, de veinte y tres años, y cabal lericero, para que á primera audiencia compatvzciin en este!Juzgado a manifestar si se muestran ó nó paites en la causa que se sigue por homicidio del misuio.—Habana Noviembre 22 de 1880.— Gregorio de la Maza,	<j o 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por aute mt ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dos personas que conozcan á D. Manuel Palíente y Sarmiento y sepan y les conste que posea bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justieia en causa criminal.— rfabana Noviembre 22 du 1830.— Gregorio de la Maza.	C O 25
tabla tanto para ol expendedor cuanto para el Co midor.—Se insorta en ellas grátis t >da cíase de an"1* cios referentes á industrias, comercio, artes ofin'Un' profesiones ote.—Sus cigarros son muy r carne l0S blos ; ara los fumadores por la exceloncía de lo» tonales.—Barcelona 20, HABANA.
’menda.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
Don Antonio Gronzalez M0r
Contiene la reducción de las monedas do n.»
® R haí!la el 200, tal¿
plata españolas desde el 1 p.0 del
liquidación de tiempo, de sueldos,- jornales, alquil &c., el valor relativo de las monedas extrae i»* españolas y otros datos interesantes. J & ide á 1 peso B. B. el ejemplar en el Desn Imprenta y en las principales librerías
LEY HIPOTECARIA.
. Concluida la segunda edición de esta importa te obra, f-e halla do venta únicamente en el deLani!1 de esta Imprenta, á $3 billetes el ejemplar. **	0
«.ESVtATBa.
El Sr. D. José Gregorio LeJon, Juez de primeva instancia de e¿ta villa y su partid'», ha dispuesto por an-te mí el infrascrito Escribano, se baga saber al público estar señaladas las «Jocs del dia quince de Diciembre
este Juzga-
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Anacleta Rodríguez ó sea Merced Rodri-
— quince
próximo entrante, para que tenga-efecto en do. el remata de um casa de mampostearía, tibia y tifia oita.eu esta población, barriada deJibaeoa, calle dé fean Fraiiei-c > sin número, con tress ilares anexos, que reconocen trescientos pesos á favor de los herederos d« a-«®501’*8 Gandes de Jibacoa, eu uno de ios cuales esta edificada, cuya casaba sido embargada al pardo Re»dno Bermudez y tasada en la suma de (Í03 mil cuatrocientos setenta y nueve pesos ochenta y siete y medio centavos í¡l0-trn v*rtu<* d‘juicio ejecutivo que le sigue D. Benito de Haro, áfin do que los que deseen hacer proposiciones ocurrau el dia, hora y ritió designados, podiendo instruirse de utls pormenores en la Escribanía radicata-na.—Y para su public iciou en tres números consecutivos «le )a Gaceta oficial libro la’preséntten Guanaiav v Noviembre 22 de 1880.—Por D. Federico Pifia. Francisco M. Gispert.	Ii 27
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. José _Perez Suzarte, curador ad-bona dol menor D. Múreos Gregorio Alfouao y García, solicitando autoriza-c on para la venta de uuá cisa correspondiente á dicho menor; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de
esta villa se anuncie al público haberse señalado la au
mencia del dia diez y siete de D ciembre & la:, once de la
rnanana, para el remete de-una casa de manipostería v tejas situada eu esta villa calle Real número treinta v siete que ha sido tasada con rebaja del censo que reconoce deciento veinte peso«, en dos mil noventa y siete pesos seseot iv seis centavos oro.—Y para su publicación entres números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente con el fin de que llegue á conocimiento délas personas que quieran interesarse en la subasta.—San Antouro 23 de Noviembre de 1S80.—Antonio de Porto. ____	R 27
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distritodé Monserrate de esta ciudad, ha dispuesto se convo 1110 como se verifica po» la Gaceta oficial á los parientes de D Claudio Hernández y Ro iriguez, brigada que fué dei presidio de esta capital, que ha muerto ei nueue del corriente, á fin de que si lo tienen por conveniente se muestren parte en la causa que se instruye por el lioini
oíilí A ¡ I lll 111 icino r\	UTn I, __ Lio .1 UT	.	*	, P	-	114
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DE NOVIEMBRE DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en
VENDUTA PUBLICA DE TEJADA Y RODRIGUEZ.
Calle de Jústiz, Accesoria C.
Por disposición del Sr. Jefe Eeouómioo, el dia 30 del corriente sí rematarán en la callo do lo Ofi-e os número 33 los eteotos y cusiros del baratillo de ropa hecha de D, Plácido Puentes y Rodriguez, tasados eu 163 pesos 15 centavos oro pertínecienle al
primer semestre del 16 p.í
PARTE ECONOMICA.
li Mimmi
.rrqs
DE
áfiiljjencio Dflcnenfca.
Calle de Barcelona 11 lìin. QO.
IMPRESIONES.
POESIAS MORALES Y SAGRADAS
por
Concluida ia impresión de esta obra, se ha puesto¿ la venta en el despacho de este establecimiento 43 J. sos billetes el ejemplar.
las Casas de Socorro de la Tí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 21, calle de Aguacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; la 5a, calle de Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez n? 23 y la 71 calzada de Jesús del Monte n? ¡376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sras. Di Rita Du-Quesue del Valle, y DI Felicia Ficabia de Ferrer.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.-»Diputación de mes:—El Sr. Dr. D. Joaquín Laudo.
CENTRO CONSULTIVO.
Calle de 0-Reilly número 13, altos.
Tiene esto Centro por ol-jeto resolver con eficaz interés las consultas que sele sometan, re'alivasáhj ramos de Gobernación, Hacienda y Ayuntamientos-iniciar los expedientes que de ellos surjan; gestionar su pronto despacho y desempañar con igual oslo los asuntos de todas clases que se le confien, tanto da esta ciudad, como del interior de la isla.
Hace extensivos sus servicios á la gestión de loa negooios que radiquen en los Centros otioialea de Madrid, donde cuenta con la cooperación de letrados de reconocida ilustración y acreditada probidad,y on especial á la clasificación de clases pasivas y i ¡o^ recursos de alzada ante el Consejo de Estado.
Los honorarios por las consultas y demás amn. tos que se le confien eslaián en relación con en res. pectiva imporlancia; pero s’empiesarán los más tnd, dioos posible, y el órden, la exactitud y, sobretodo la más estricta moru'idad, ol lema de todos tus trabajo*.
La dirección se ha encomeudado al Sr. D. IB. nuel Lirios, Jefe de administración, empleado cesanh de los tnáa ant guos y conocidos en las oficinas da Hacienda y Gobernación de esta Isla y la de Puerto Rico, á quiso se dirigirá la correspondencia respee. to á cua'quiera de las comisiones que de este Centro dependan.
8O0IB9ADB8 V BMP&B8A8.
Ferro-carro, de la Bahía de la Habana.
Por disposic'on de la Junta Directiva deesta Empresa se convoca por segunda vez i los 8res.accio-nietas para la primera sesión de la Junta General, que hade celebrarso el 3 de Diciembre próximo a 12 del dia, en la casa ca'le de Merenderos número 36. La Junta tiene por oljeto los partieulaies siguientes: .___
Io Dar cuenta de la memoria relativa á los trabajos del año último y presentar el balance qu# explica la si'uacionde la Compiflía.
2.	° Nombrar la Comisión que ha de emitir inf irme sobre las cuentas, de itro do los treinta dias que señala el Reg'amento.
3.	° Procederá la elección de cinco vocales para él próximo bienio: tres por haber cumplido y dos por renuncia que han hecho del cargo losSrei. Marqués do Bt ndoval y D. Juan A. Bances.
Se advierte que conforme el artículo 38 del Re. glamento vgan'e, la Juma se constituirá cualquier» que fea el numero de los aeoionV-us que concurra.
Habana 22 de Nrv'etnbre de 1880.—El Secreta, rio, Cáelos Navarrete y Romay.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Administración general.
ESPECTACULOS.
Compatti» «le Opera JPraiicesa*
EMPRESARIO, MAURICIO GRAU.
19? FUNCION DE ABONO.
TURNO IMPAR.
Para el Sábado 27 de Noviembre de ISSO.
POR ULTIMA VEZ.
ZMZIGKtTOILT.
A las 8.
TEATRO DE ALBISD.
ESPAÑOLA
0-81.
COMPAÑIA LIRICO-DRAMATICA
TEMPORADA DE 1 \\TER\0 DE 1 10.80 FUNCION DE ABONO.—Turno p»r-
Para el Sábado 27 de Noviembre de 1880.
PROGRAMA.
Nueva en esta ciudad.
un cotn-
Las envolturas de esta t ábrica forman u.. pleto aunque pequeño directorio de la Industria y el I Comercio habaneros, y son de una utilidad indispu-1
A las 8.
lili’. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA LEBEEAL POR 01
Esta Compañía ha acordado suba tir el arrendamiento del l ica1 nata cantina situada en el paradero de San Luis , Matanzas, señalando para el indicado act > las dos de la tarde del din quinoe del mes de Diciembre próximo, en esta Administración General, paridero ae Villanueva, y en cuya ¡Secretaría V estación de San Luis, está «le manifiesto el pliego de condii iones con sujeción á las cuules ss harán las p'oposíc’onee; en la intíligenoia de que laCi'inpsfii» sen serva aceptar ó no la que confiriere mas ventajosa.
Habana 25 de Noviembre de 1880.—El Ad®¡' nistraior g neial, J. Ealo.
La ópera cómica en tres antes y un cuadro de ¡os señ-'ras M’ohel Carre y Ju io Barriere, idósíis de Arabi o’io Thomas.
Estreno de la celebrada zarzuela en tresRe*0.’ representada en todos los teatros con extraordita ]IJ éxito, escrita por D. Gaspar Gómez Trigo« músio#ae maestro D. Manuel Fernandez Caballero, titulada:
I