i fir ir i-ir

INSPECCION DE ALMACENES.
^ELACION clasificada de los bultos despachados en este departamento en el día de hoy.
ess=— jí»de laa hojas.	N? de manifts.	BUQUES.	N? de bultos.	CLASE.
10678	458	Méndez Nuñoz..		1	Cfljft	
11285	474	José Baró				8	idem .
11291	1»	Idem				2	varios . . .. TT...
11277	))	Idem			'...	2	'aias.
11391	482	Cádiz					1	
11392	)>	Idem		1	idem ...
11244	»	Idem			idem... .
9913	423	Gallego				1	fardo..
11001	466	Gracia				1	caía...		
10942	))	Idem		1	idem	
10943	))	Idem		5	cascos	
10946	))	Idem		1	caja	
11042	)>	Idem		12	idem	
HOCO	))	Idem		g	balas	
10924	))	Idem		2	paquetes	
11379 •	))	Idem			il	balas	
10872	461	Enrique 		5	caías 	
10832	))	Idem		7	fardos	
10871	))	Idem....,				2	varios	
11386	))	Idem				3	halas	
11021	))	Idem			1	caja	
11378	))	I iem		g	balas	
10689	))	llera						3	idem	
10497	)>	Idem				3	oaquetes 	
11017	))	Idem				4	cajas 	
10690	J»	Idem			1	idem	
1 i 030	472	Tíber			1	idem 	
11055	))	Idem				1	
11028	))	Idem			2	ídem	
11053	))	Idem		1	idem	
11029	))	Idem		1	
11375	))	Idem		2	ídem...
11031	))	Idem		2	
r 11054	»	Idem		1	idem	
11031	))	Idem		2	idem 	
" 10340	423	Gallogo,		1	ídem
11534	385	Eidor		1	
11486	483	Alejandría		4	
1 11581	484	Niágata., 		8	
' 11377	461	Eonqu3 			1	
11535	))	Idem 		1	
11376	))	Idem		4	
11248	460	Yidal Sala		1	
11140	466	Gracia 					4	
11047	1)	Idem		1	
11477	484	Niágara		3	
10975	456	City of Washington		2	
10989	466	Gracia . . 					5	
11045	))	Idem		1	
' 11381	461	Enrique			3	
11243	482	Cádiz		3	
10865	461	Enrique		1	
L 10830	457	Saratoga		16	
11268	477	José Baró	1		7	idem	
CONTENIDO.
tejidos algodón, madera en cepillo», tejidos hilo, calzado. • perfumería, idem.
tejidos de hilo, idem de a'godon. perfumería, máquinas de limpiar, vidrios en copas, ferretería, tejidos de hilo, idem de algodón, muestras tejidos, tejidos de hilo, papel para impresione3 cartón en rama, tejidos de lana, idem de hilo, ídem de algodón, dem de hilo.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
tejidos de hilo, eucages da hilo, tejidos de algodón prendería.
•Yto. Bno.—Barca.
Junta de Patronato de la Provincia de la Habana ' Presidencia.
Por el presente se cita á Da Mercedes Olivera de Barreto, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de quince dias contados desde la fecha en que se publique el primer anuncio, comparezca en la Secretaría de esta Junta calle de Empedrado número 32, con objeto de quo reconozoa si es suya la firma que aparece en un recibo exhibido en esta Provincial, por la morena Rosa macuá, por valor de seiscientos pesos en billetes del Banco Espa-«ol, que entregó para obtener su libertad, apercibiéndose á la citada Sra. Olivera, de darse por cierto el documento de referencia si no compareciese ¿'reconocerlo en el plazo fijado.
Habana 3 Je Diciembre do 1880.—Arias.
dida en la costa de la Florida; se presentará en esta Fiscalía en dia y hora hábil para enterarle respecto á los haberes que tiene devengados en dicho buque.
Habana 29 de Noviembre de 1880.—Domingo Caiavaca.
11 númoro considerable de patrocinados que concurren á la oficina de esta Junta en los dias no señalados para enterarles del estado de sus reclamaciones, y las quejas repetidas de los patronos, relativas á ls ausencia de sus respectivos domíoilios de sus patrocinados, ha llamado la atención de esta Jun-ta é inducido á creer que los patrocinados, por mala inteligencia, quizás, crean que el hecho de presentarse ante la Junta en. reclamación contra sus patronos les autoriza para ausentarse de las casas do estos, privándoles de utilizar las servicios que estén en el deber de prestar á sus patronos, según lo determina la Ley de 13 de Febrero último y el Reglamento de 8 de Mayo para su ejecución.
Y á fin de que no pueda alegarse por los patrocinados ignorancia de los deberes que les impone h Ley; he dispuesto que tanto por la Secretaría de la Junta como por medio do los periódicos se les haga entender que tan luego establezcan sus quejas ó reclamaciones ante la Junta están en el deber de regresar inmediatamente á casa de sus patronos para ene estos utilicen sus servicios ínterin se resuelvan sus reclamaciones según prooeda fy que de nohaoar-lo así incurrirán on la falta que determina el artículo 36 del citado Reglamento, haciéndose acreedoras á las ponas que el mismo impone á los que se ausentan de las casas ó fincas de sus patronos sin permiso de estos ó do sus representantes, en la inteligencia de que 6i hubiera motivo extraordinario para que el patrocinado no volviese á poder del patrono, la Junta en osle oaso cuidará do depositarlo en el lugar qno corresponda.
Habana 30 de Noviembre do 1880.—Arias.
Fiscalía de Causas.
Oon Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar ór-den de San Hermenegildo y la de segunda clase del Mérito Naval, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas criminales de esta Comandancia.
Por el presente edicto se convooa á los tripulantes que fueron del vapor Español «Moctezuma» en Noviembre de 1876 cuando fue apresado y quemado en las costas de Honduras, para que se presenten en el término de 30 dias para ser notificados de la Superior providencia delExcmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero recaído en el citado expediente. Y para conocimiento de los interesados libro el presente á los periódicos Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia para quo se anuncie en nueve números consecutivo».
Habana 30 de Noviémbre de 1880.—Juan M. Butler.
Abierto desde esta focha en la Secretaría de esta Junta, el despacho para la toma de razón ó inscripción en los registros de que tratan los artículos 92 y 93 det Reglamento de 8 de Mayo y disposiciones del Gobierno General de 19 de Agosto último, pira la ejecución de la Ley de 13 de Febrero, de las ceitificaciones que en tal virtud vaya expidiendo la Junta Central de Libertos y relación de los nacidos desdo 17 de Setiembre de 1868 que presenten los pairónos; se hace público para conocimiento general de los interesados y á fin de qne con arreglo a lo preceptuado en el artículo 45 del propio Reglament o acudan á eshibir dichos documentos durante los 30 dias de tenerlos en su poder.
Habana 20 de Noviembre de 1880.—Arias.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Con objeto de que los empleados en la Secretaria de esta Junta puedan ocuparse de sus respectivos cometidos, ha tenido á bien disponer el Sr. Presidente delegado de la misma, quede prohibida, en lo absoluto, la entrada del público en dicha ofioina, pu-diendo verificarlo diariamente desde la una á las cuatro de la tarde, con excepción de los dias festivos.
Lo que de orden de su Sría. se publica para general conocimiento.
Habana 6 de Dioiembre de 1880.—El Secretario, Bienvenido Hernández.
Junta Superior Económica de Sanidad Militar.
Secretaría.—Anuncio.
Debiendo procederse según lo ordenado por el Excmo. Se. Capitán General on 13 do Ootubra último, á la adquisición mediante subasta pública de las ropas y efectos de cama necesarios para completar el numero de 8000 camas que se calculan necesarias en los Hospitales Militares de la Isla, tendrá lugar dicho acto de remate el dia tres de Eúero del año próximo a las doce de la mañana en la Dirección Sub-Inspeocion de Sanidad Militar; lo quo so anuncia al público para que las personas que deseen presentarse como licitadores, puedan hacerlo siempre que lo verifiquen con arreglo á las condiciones señaladas para esta subasta, las que estarán de manifiesto junto con el pliego de preei js límites y mode. los respectivos para los que lo interesen en los dias y horas hábiles de oficinas en la Secretaría do la Junta, sita en la Casa do las Viudas.
Habana 4 de lhciembre de 1880.—El Secretario, Juan Beneiii•
A consecuencia de expediente promovido por Cavidad Peñalver, sobre su redención conforme al artículo 19 de la Ley de 4 de Julio do 1870, acordó Junta que se convoque al representante de los ^rederos de D. Ignacio Bernabeu, para que dentro *“1 término de quit.ee dias comparezca en la Secretaría de esta Junta á exponer loque á su derecho convenga en cuanto á la reclamación de la prorao-T°nte; entendiéndose que si así no lo verifica, resol-v®rá la Junta en justicia lo que corresponda.
, Y para su publicación en la Gaceta oficial ex-P;do la presente en la Habana veinte y s is de Nc-riembro de mil ochocientos ochenta.—Bienvenido Hernández, Secr 'tario.—Vt. ° Bn. ®.—El Presidente Delegado, Ramírez Ovando.___
TEtt€EBA SECCION.
^°mandancia Militar de Marina y Capitanía del I uertode la Habana.
Fiscalía de Causas Facultativas.
F! individuo Félix Valls v Fisrueroa. marinero
Habiendo quedado sin contratar algunos vive res y otros artículos en I03 diferentes Hospitales de 'a Isla de los anunciados para la subasta simultánea que so celebró el veinte del actual, se convoca para una segunda que se verificará el dia veinte de D -ciembre próximo a las doce de la mañana en la Dirección Sttb-Inspeccion del cuerpo (casa de las viudas) bajólas mismas bases y condiciones que la priinora, lo que se anuncia al público, para que las personas que lo deseen puedan presentarse como licitadores siempre que lo hagan con arreglo á las condiciones establecidas. Las relaciones de los servicios, artículos y efectos que se han de contratar, los pliegos de condiciones y precios límites, cou el modelo de pro-posioion, se encuentran de manifiesto en la Secretaría da la Junta para las personas que lo soliciten en dias y hora hábiles.
Habana 26 de Noviembre de 1880.—El Secretario, Juan Benedid.
Orden de la Plaza del dia 9 de Diciembre de 1880.
Servicio para el 10.
Jefe de dia.—El Excmo. Sr. Coronel del 69 Batallón de Voluntarios, D. Jorge Ferrau.
Visita de Hospital...... Liquidadora Infantería.
Uaoitanía General.......1 Sexto Batallón Volun-
Parada...................í	tarios.
Hospital Militar ioterior. j “'S““10 d‘ 0rda“ f<"
Castillo del Prínoipe... )
Retreta eD	el Parque Con i- Regimiento Ingenieros.
tral..................)
Batería de la Reina. ..... Artillería a pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la Plaza, D. Manuel Ortiz,
Imaginaria en idem—El 39 de la misma, D. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recafio.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—An unció.
Debiendo procederse el dia diez del próximo mes de Enero, á la subasta del gas carbónico que pueda necesitar este Establecimiento durante el resto del presente año económico, se anuncia por medio del presen te, á las Empresas establecidas en esta Ciudad, haberse fijado las doce de la mañana del dia mencionado, y an te la Junta Económica de este Hospital.
La expresada subasta se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas,
hubiere dos propos:ciones iguales, se admitirán pujas á ' to en el artículo 12 de los Estatutos, convoco nue la baja por solo el plazo de diez minutos.	. vamente á todos los Sres. individuos de este
Lo que se anuncia para conocimiento de los m- j Colegio, para efectuar dicha junta el domingo in
-El Secretario mediato> 12 del corriente, á las doce del dia, en el local de la Corporación, calle del Inquisidor núm 25,' esquina á Luz; advirtiendo que la reunión se
teresadós.
Habana 4 de Diciembre de 1880. José Monteresi.
Pliego de condiciones.
Para la contratación en pública subasta del cousumo de piés cúbicos de gas, que sean necesarios para el alumbrado del Hospital Militar del Príncipe, pelel tiempo que resta del ejercicio actual, bajólas condiciones siguientes.
1.p Tiene por objeto la subasta, contratar el alumbrado de piés cúbicos de gas que se
verificará, sea cnal fuere el minero de los que asistan.
Habana 7 de Diciembre de 1880.—El Decano, L. Pedro González Llórente.
Banco Español de la Habana.
El Consejo de Gobierno de este Establecimiento
este Establecimiento durante el resto del presente Ejercicio.
2.p El precio límite que se estipula, será el de dos pesos por cada mil piés cúbicos que se consuman.
3.83	La subasta tendrá lugar en este Hospital, ante la Junta Económica del mismo que se hallará constituida en Tribunal en el dia y hora que se fije en los anuncios.
4.53 Lis proposiciones han de hacerse en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto y en el papel correspondiente acompañados de las cartas de pago que justifiquen habe hecho el deoósito provisional de que trata la condición sexta, presentándose al Tribunal de subasta antes de la hora anunciada para el acto.
5. p El contrati-ta queda obligado por su cuenta y riesgo á poner los gasómetros en la puerta principal del Establecimiento, con toda perfección, cuidando cou especialidad que no baya escape de gas que pueda alterar el consumo del edificio, y tanto al instalarlo como en todo el tiempo que dure el contrato, sea obligación de la Compañía hacer todas las recomposiciones que sean del caso, como asimismo poner quemadores nuevos á cuantas luces se enciendan en el mismo dia que empieze á funcionar, y las que puedan encenderse demás durante el tiempo de su compromiso, quedando obligada igualmente la Compañía á mandar operarios s empre que se 1 - avise, por el Establecimiento de notar alguna falta que sea necesario remediarla, tanto en la parte de los gasómetros, cuanto en la del alumbrado y limpieza de las cañerías.
6.83	Se fija como garantía provicioual para poder tomar parte en el remate, la cantidad de cien pesos en oro que deberán depositarse en la Tesorería Central da esta Capital, con la anticipación necesaria, para que la carta de pago de depósito pueda acompañarse á la proposición de subasta que va arreglada con término medio de su importe en el resto del ejercicio, al cinco por ciento de su totalidad.
7.	p La proposición ha de hacerse con arreglo al precio límite que se expresae a la condición segunda de este pliego, desechando la que no esté arreglada estrictamente ála cuarta, sea superior al precio estipulado ó esté enmendada.
8.	p Constituido el Tribunal de subasta, en el punto y hora designado, se principiará el acto por la lectura de los anuncios y pliego de condiciones; verificado esto yántes de abrirse los pliegos cerrados, podrán exponer sus autores las dudas que se les ofrezcan ó pedir las esplicaciones necesarias, én el bien entendido de que abierto el primer pliego; no habrá lugar á observaciones ni esplicaciones de ningún género que interrumpan el acto.
9.	" Se procederá seguidamente á la apertura de los pliegos cerrados y terminada su lectura, si fuesen ámbas proposiciones iguales y admisibles, contenderán sus autores entre sí, manteniéndose abierta la licitación mientras haya pujas, las que se harán al tanto por ciento el millar de lo estipulado, y después de debatido el asunto, el Presidente declarará en el acto aceptada la proposición más ventajosa.
10.	Si los autores de las proposiciones no se hallasen presentes en el acto del remate, las personas que los representen irán revestidasdel polersuficiente al efec to, el cual exhbiirán al Tribunal de subasta, para hacer constar en el expediente esta circunstancia indispensable y se les devolverá el poders sino causasen efecto sus proposiciones, pero en caso afirmativo se unirá á lo actuado el instrumento público referido. La falta de concurrencia al acto no ser á obstáculo para aceptarla en todas sus consecuencias, si resultase la más ventajosa.
11.	Al declarar aceptada el Tribunal de subasta la proposición ñus ventajosa, se entiende que en la aceptación va envuelta la responsabilidad de su autor, hasta que, prévia la aprobación del Excmo. Sr. Capitán General, pueda hacerse la adjudicación en definitiva, sin cuya condición no tendrá efecto el contrato, relevándose del compromiso contraido al rematante si se negase aquella, devolviéndole la garantía prestada.
12.	Igualmente se devolverá en el acto de la subasta la garantía depositada por el autor de la proposición no aceptada, conservando la correspondiente ai mejor postor, en parte de la lianza definitiva que deberá otorgar, cuyo interesado deberá firmar el acta si estuviere presente, quedando obligado al resultado de la subasta cuando sea aprobada.
13.	El rematante á quien en definitiva se adjudique el servicio deberá constituir precisamente eu la dependencia de Hacienda de la localidad, el doble de la cantidad depositada provisionalmente para el remate aludido, con arreglo á la condición sexta, quedando aquel total como garantía del contrato, el que deberá igualmente elevarse á escritura pública, dentro del pla-z) de ocho dias, a contar desde la fecha en que se le comunique la aprobación.
14.	Si el rematante no cumpliese las condiciones que debe llenar para el otorgamiento de la escritura, ó impedir que esta tenga lugar’ en el tiempo señalado, so tendrá por rescindido el contrato, á perjuicio de sí mismo, ó mejor dicho, de la empresa que represente. Esta declaración hecha en la forma legal, causará los efectos expresados en la iustruceion sobre contrataciones, de nueve de Octubre de 1858, aprobada eu cumplimiento á la R. O. de 29 de Setiembre de 1856, haciendo extensivo á esta Isla el Real Decreto de 27 do Febrero de 1852, á cuyas prescripciones se atendrá el rematante en los casos no previstos en el presente pliego.
15.	Guando ocurran estos casos, las disposiciones gubernativas que se adopten serán ejecutivas:
1.	p Sobre el valor de la fianza depositada.
2.	p Sobre los demás bienes quo pertenezcan á la empresa en cantidad suficiente á cubrir el importe del perjuicio ocasionado, quedándole á salvo el derecho para dirijir sus reclamaciones por la vía coutencioso-administrativa.
16.	El pago del importe del gas consumido, se liquidará mensualmente, y se efectuará dicho pago por el Payador del Hospital cuando reciba las consignaciones del Establecimiento y en la misma forma que las realice ó se disponga por la Superioridad.
17.	Será do cuenta del rematante, el pago del importe d • los anuncios, el de los gastos de escritura expresad > en la condición trece y testimonios que sean necesarios, así como cualquiera otro gasto inherente á la subasta debiendo justificar el haber satisfecho el valor de los anuncios, exhibiendo el documento de pago en el acto de entregar la cópia de la escritura.
18.	El contratista tendrá sobre sí la buena ó mala suerte de los ca-os fortuitos, y será de su cuenta el pago de las contribuciones generales, provinciales ó municipales, que se hallen establecidas ó establezcan, sin derecho á indemnización.
19.	El presente contrato no podrá someterse á juicio arbitral, resolviéndose cuantas cuestiones puedan presentarse sobre su cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos, por la vía contencioso-administrativa.
Modelo de proposiciones.
La Compañía N............ del alumbrado de gas
de esta Capital, enterada del pliego de condiciones y
consuma en en sesión ordinaria celebrada en el dia de hoy so ha
servido acordar quo los descuentos y préstamos eu billetes de este B meo se verifiquen al cuatro por cieuto auual cuando el plazo no excoda de tres meaos y á seis por ciento cuando el vencimiento esté comprendido entre los trei y seis meses; quedando los que se realicen en oro á los mismos tipos de ocho y diez por ciento respectivamente que hoy rigen.
Ln que por este medio se anuncia al público pa ra su conocimiento y Gobierno.
Habana 6 de Diciembre d3 1880.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
&nañ,	í & 71 P civ. sip. f y c.
^spalla..................\	5 á	51 P. COdiv.	„
Triol«».™.	/	18t	*	Mí P-	61» d[V.
Inglaterra..............  j	19	a	19| P.	civ.
Francia.................  j
Alemania............
E 'tados Unidos....
4 á 4f P. t>0 d[v. 4f á 51 P. C[v.
/ 21 i 3 P.60 d[v. ’I 2| á 8* „ C[v,
/	81 á 91 P. 60 div.
• \ 9J á lOf P. civ. Oro del cuño español....... 106 á 1061 'P. & las 2,
Descuento mercantil........{ g á lo'oro.’
MERCADO NACIONAL,
AZOCARES.
Blanco trenes de Lerosne y
Rillieux, bajo á regular...
Idem Id. id. id. bueno á superior ........................
Idem id. id. id. florete.....
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T. H.)...........
Id. bueno & superior número
10 á 11....................
Quebrado inferior & regular
núm. 12 á 14...............
Id. bueno n? 15 & 16 id......
Id. superior 17 á 18.....
Idem florete 19 á 20.....
14 J á 15 rs. @
151 á 16 16J á 17
id.
id.
id.
8J á 9
10 á 101 ¡d.
10J ft 11 id. 111 á 11J id-
|No hay.
MERCADO N? 12. á 9 rs. arroba.
EXTRANJERO.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO-Le 91 á 9J rs. Begun envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6f á 71 rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 6f á 7|- rs. Según polarización.
CONCENTRADO.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. José Manuel Ainz.
D. Satirio Gómez, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. José Manuel Molina.
D. Miguel Alzóla.
Habaua 9 de Diciembre de 1880.-Nufiez.
-El Sindico, M.
ClíAKTA SECCION.
OnOIWAB OB£m XBTSHXUO&
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
D. Diego Fernandez y Fernandez, vecino que se dicade Baracoa, se presentará en la Secretaría do esta Junta Provincial para, notificarle el acuerdo recaído en el expedieute que promovió eu solicitud de inclusión eu el Registro número 1, de sus esclavos Asunción, Z jila y José Antonio.
Y no habiendo sido posible encontrar el paradero del citado D. Diego se publica en la Gaceta de la Habana por término de 15 dias para que llegue á conocimiento del interesado eu cumplimiento de lo dispuesto por esta Corporación eu 30 del mes último.
Santiago de Cuba 8 de Noviembre de 1880.—Ei Seuretario, Enrique R. Izquierdo.
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Regla.
D. Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio
graduado, y Ayudante de Merma del distrito
de Regla.
Hago saber por este mi primer edicto que: habiendo desapareado el dia 18 del me3 actual, como á las siete de la mañana, el guardián de la goleta «Nueva Estrella» nombrado D. Juan Domínguez, natural de Canarias, ignorándose el resto de sus gene rales; llevándose el bote de dicho buque y otros efectos que en el término de 30 dias á contar desde la fecha se presente en esta Ayudantía de marina á descargarse délas culpas que sobre él recaen, alvirtióndole que si se presenta será oido y se lo administrará justicia y que si no lo hace será juzgado en rebeldía, suplicando á las personas que sepan ó puedan dar noticias de su paradero, lo hagan para la mejor administración
de justicia.	.
Regla 24 de Noviembre de 1830.—Santiago
Ar teta.
Junta Local de Instrucción Primaria de Calabazar. Secretaría.
Vacante la plasta de Director de la Escuela Municipal ie varones de la categoría de entrada eu el barrio de Viaua 2.° distrito de este Término municipal, y dispuesto so proceda á la convocatoria de aspirantes á dicha plaza quo ha de adjudicarse por oposición en el Tribunal constituido en la Capital de esta Provincia se hace público por medio de ía Gaceta oficial do la HabaDa y el Boletin ofioial de esta Provincia, para que los que deseen optar a ella, presenten sus solicitudes acompañadas do los documentos reglamentarios en esta Secretaría dentro del plazo de 30°dias á contar desde esta techa.
Calabazar 3 de Dioiembre de 1880.—El Secreta rio.—Elias Moateagudo.—Vt.0 B.u°.—El Presidente, José Alverá.
Junta Protectora
de Libertos de la Provincia de Matanzas.
Seoretaría.
Habíanlo sido inútiles las gestiones practicadas para notificar á D. * Mariana Primeries, por ignorarse su domicilio; de orden dei Exorno. Sr. Presiden-to so lo cita pordioz números dala Gaooüa do la Ma-baña y del Boletin oficial de esta .Provincia para que exhiba en la Secretaria de esta Junta los datos
la inscripción eu el
.	,	, .	.	«e conuiciouesv	robaut98 qw acrediten
precio limite del mismo, parad la contrata aauuclada i ¿eaeo de 1867 de sus patrocinados, Juan oougo y
“I EAÓban criollo, cuya inclusion solicita; apercibida
en la Gaceta oficial de e3ta Ciudad, el dia......
del suministro del alumbrado de gas que sea neoesa- j	n0’ lo hiciere ea el término dé quince
rio en ei Hospital Militar del Príncipe, ofrece encar- i T ¿ contwr desdo el en que aparezca el primer garse del mencionado suministro, por el término del	. B0 „rocedorá á declararlos libres,
resto del presante ejercicio y bajo las condiciones esti- j Matanzas 26 de Noviembre de 1880.—El Seore-
pulada?, á tanto ó cuanto, con la rebaja del tanto por	Mitruel Alfredo Luvastida.
ciento, á cuyo eíecto se acompaña la carta de pago de ’	®	_____
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
subasta
depósito, que se exije para tener Opción á la aludida.
Habana 4 de Diciembre de 1880.—El Secretario, Jooé Monleiesi.
Colegio de Abogados.
Secretaría.
Aprobado por la superioridad el pliego de condiciones que debe rej ir en el actual año económico eu la La junta general convocada para el primer siibastadel arbitrio municipal «Lid de gallos» y cuyo plie-Jriminrro de este mes. no nudo celebrarse por fal- co se inserta á continuación, el Ilustre Ayuntamiento
da en 26 del actual, se convoquen licitadores á dicha subasta que tendrá lugar en estas Casas Consistoriales el dia 17 y hora de las doce de su mañana del entrante mes de Diciembre, en cuyo dia podrán los que quieran tomar parte presentar sus solicitudes que les serán admi tidas hasta una hora ántcs de principiar la sesión extraordinaria que ha de celebrarse con dicho fin. Lo que se anuncia por medio del presente para general conocimiento.
Bejucal Noviembre 30 de 1880.—El Secretario Contador, Eloy Jiménez.—Vto. Bno., el Presidente, Castañeda.
Plfigo de condiciones para el remate del arbitrio
municipal Lid de gallos en el año económico
de 1880 á 81, de que trata el edicto que antecede.
L! Consiste este arbitrio en un peso 50 centavos que se cobrará al dueño del gallo que gane la lid y en el producto de la entrada en las vallas existentes,
. no pudiendo establecerse ninguna de éstas sin permiso del rematador.
2? El precio de la subasta se fija en 250 pesos anuales satisfechos en oro ó al tipo que se cobrase la contribución municipal.
34 Será desechada toda proposición que no llegue á esta cantidad, así como también toda aquella que clara y terminantemente no exprese la suma que se ofreciere.
49 Si hubiese dos ó más proposiciones iguales se admitirán entonces y sólo entónees pujas verbales y por espacio de diez minutos.
59 Para ser postor se requiere el prévio depósito eu la depositaría de esta corporación del 5 p§ del tipo fijado para la subasta ó carta de abono de persona dereconocida responsabilidad por igual suma, la cual perderá si no se hiciese cargo del arbitrio después de adjudicada la subasta.
6a Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en la Secretaría municipal y hasta una hora áutes de entrar en sesión el Ayuntamiento, acompañando el recibo del depósito ó carta de abono, y con sujeción al modelo que se insertará continuación. Los recibos ó cartas de abono ántes expresados serán devueltos á los licitadores, exceptuando al qne se hubiese adjudicado la subasta, de la cual no se considerará eu posesión hasta que no se le notifique en debida forma.
7a El importe de la subasta se satisfará en dos plazos, el primero en 2 de Enero y el segundo el 25 de Febrero del año 1881.
89 Será de cuenta del rematador el pago de la publicación de anuncios en la Gaceta Oficial y el reintegro del papel sellado que se invierta en el expediente.
94 El rematador no podrá pedir rebaja ni rescisión del contrato por causas independientes de la voluntad de la corporación.
Bejucal Noviembre 30 de 1880.—El Secretario Contador, Eloy Jiménez.—Vto. Bno.,—El Presidente, Castañeda.
Modelo de proposiciones.
D. N. N., vecino de.......calle de.....núm.......
enterado del pliego de condiciones y anuncios publicados para el remate del ar bitrio lid de gallos y vallas para el año económico de 1880 á 81, ofrece por el mismo la suma de.........(en letra.)
Fecha y firma.
Ayuntamiento de San Diego de Nuntz.
Aprobado por este Ayuntamiento el pliego de condiciones para el remate de la reconstrucción de la Casa escuela de este pueblo, se publica por 30 dias para que los que deseen hacer proposiciones las presenten áute3 de las 12 de la mañana del dia 31 de Diciembre próximo, en que se celebrará dicho remate.
Pliegos de condiciones.
19 El Ayuntamiento saca á pública subasta el derribo y construcción de nueva planta de la casa escuela municipal de varones, sita en la calle Real número 27.
29 Presupuestada la obra eu seiscientos pesos oro, no se admitirá proposición alguna que exceda de esta cantidad.
39 Es obligación del contratista edificar una casa de tablas y teja en el mismo solar de la antigua, haciendo esquina á la calle del Rio y rebajando el terreno lo necesario para que guarde armonía cou las contiguas.
49	En la construcción de esta casa podrá emplear las maderas, tablas y teja en buen estado que se extraigan de la que se ha de derribar, quedando á su beneficio los materiales sobrantes.
50	Serán de cuenta del contratista las maderas para llaves, soleras, durmientes y viguetas que fuera necesario poner nuevas, como igualmente la tabla, teje y demás materiales que faltaren para la completa terminación de la obra.
60 El piso de la sala y demás habitaciones será de tabla de pino y el del colgadizo de la calle Real y cocina de barro y arena, bien apisonado, quedando en estado de recibir la soladura de ladrillo.
7q La casa deberá tener las dimensiones siguientes: puntal cuatro varas, frente doce, fondo seis, do3 colgadizos, una á la calle Real de tres varas y otro al fondo de tres y media, cocina yescusado.
89 Para la distribución interior de las habitaciones, puertas y ventanas que ha de tener se arreglará al plano que estará de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento.
99 La casa deberá quedar terminada en el plazo de dos meses contados desde el dia en que se comunique al rematador haberse aprobado la subasta.
10.	Terminada la obra el contratista dará aviso al Ayuutamionto para que sea reconocida por la Comisión de Obras públicas.
11.	Si del reconocimiento resultare no haberse hecho la fábrica con arreglo á estas condiciones, ó las maderas empleadas no fueren útiles, será de cuenta del contratista hacer las reparaciones necesarias ó sustituir las piezas de maderas que no fueren de recibo.
12.	El pago de la cantidad eu que resultare adjudicado este servicio, se hará por el Ayuntamiento dentro de los 15 dias siguientes á la entrega definitiva de la casa.
13.	Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Contaduría, de" sesenta pesos oro, que se devolverán Jespues de verificado el remate, excepto al adjudicatario, que se reservará para responder á las coadiciones de la contrata y basta su terminación.
14.	Las proposiciones se presentarán eu pliego cerrado, media hora ántes de dar principio al acto de la subasta.
15.	Serán de cuenta del rematador los costos de publicación, anuncios y demás que se originen en el expediente.
Modelo de proposición.
D. N..... N......vecino de............enterado
del pliego de condiciones para el remate de la reconstrucción de la casa escuela de varones, de este pueblo, sito en la calle Real núm. 27, ofrece llevar á cabo la obra con sujeción al expresado ’ pliego, por la cantidad de............
Fecha y firma.
San Diego deNuñez Noviembre 27 de 1880.—El Secretario, Arsenio Mas.—Vt? Bno, El Alcalde, Menor,
Ayuntamiento del Guayabal.
No habiéndose presentado licitador á la plaza de «Recaudador municipal,» cuya convocatoria venció en 25 del próximo pasado Noviembre, en sesión tenida el 27 del mismo, sé acordó prorogurlo por quince dias quo vencerán el 14 del corriente y que para general conocimiento so hioiera públic - ,-or medio do la Gaoeta de la Habana, Boletín Oficial do la provincia y Cedulones en la demarcación, -te cuyo pliego de eondioiones podrán enterarse en esta Secretaría los que á dicha plaza se interesen.
Y on cumplimiento de lo acordado, abro !>■ pie sente.
Caimito 19 leieijittOTO i> 113 > — i > ■
T ««« TJi	TÍokIaIAno¿k Raima!