

f-#*$*v


P i g» i > orni c'o ioì pan e >
bl cu e « Ah inerì- o le * 'm i ■•»-un tn micio»! <ie està viltà j a a ut do 1880 à 1881.
ta 0<1 subasta (Mi-
p » I alio
itì| ò»il o .. o a Olii co
sr p es vn pene te.l i7g nlo áoVinuttr il'i Acto Ife jUít'da •jue le • s A p t*v. ni lo . a la ca as a fui'iu « hi por iaaerte
iie seien , i». Pede.»Tu/«; cieno de qrte si mi.lo luciere ¡ X Vi vocv oo^uuitvi ivi«avuv/| veev| - - — - —.. .
le a luiiuisU.ii ti justioia y <ic lo coa tía rin seguirá la 1 Joaquín Rodríguez López, natural de la Cor uña, soltero,
. ...-------i : .----„i hijo de D Manuel y de Di Josefa, eucuaieruador'y de
veinte y un años, para que en el térmiil > de nueve «lias
Don Fed rico Ola!bis y Abolla, Juez de j cía del distrito de la Oatedrul.
Por este segundo edicto, cito, llanio
primera irtótan-y emplazo á D.
Se publicó en la (Jacela de los días 21 y 22 del co-rr ¡ente.
Pliega de condicione i pava contratar en pública snidata el «A'imonto de los presos y alumbrado d.» la oárne » de esta vi'lu, y que La de regir durante el año económico de 1880 á 1881.
Se publicó en la Gaceta del 20 del corriente.
Pliego do condiciones para el ternate del arbitrio «Solaras yermos» que ha de regir en el año económico de 1880 a 1881.
Se publicó en la Gaceta de los días ¿0 y 21 del corriente.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio “Marcas de carruajes” para el año económico de 1880 á 1881.
So publicó en la Gaceta de los dia 21 y 22 del corriente.
causa ensu rebeldía pilándole el misino perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Ag >sto 12 de 1S50.— Ricardo Diaz Galvan.—Antonio de P.irio.—V para «u publicación por tres números en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Agosto 12 de W8o.—Antonio de Porto.	E O 24
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre co.egio de Madrid, Ooinndador de la Orden de Isabel l;t Católica y Jue« de primera instancia del detrito de Belen (te esta capital, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplaz > á D. Agapito G treta y G treu, natural de S in-tanJer, de treinta y uu años de edad, casad), del comercio y vecino de la calle de Gervasio número Veinte y nueve; para que en el término de nueve días contados desde esta fecha, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarle de la culpa que I? resulta eu la causa que se le sigue en esta Juugano, eu unión de otro por estafa de cuatro cuartel- »las de vino á D. Manuel Via; cierto v seguro de que si ait lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de nó, se le declarará rebelde i' contumaz 6 mearse en las pena? de la £
D.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
José Benito Perez, Rigistrador de la Propiedad de esta Ciudad y su partido judicial, etc.
Hago sabor: Qus en el dia de hoy me fué presentada una instancia suscrita por el Licenciadc D José M»nuel López Bilvero, en repr sentacion de su legítimo padre, D. Elias, por la cual solicita la i: s-cripoion del ingenio de elaborar azúcar, titulado «Santo Lútgarlu,» ubicado en el térmiuo municipal de Calabazar, cuya descripción es ooino sigue:
“El ingeaio «S anta Litgarda,» ubicado en el término mun cipal del Calabazar, se compone de cincuenta y d >3 caballerías de tierra y tres diez y seis avos de caballeril, en un solo cuerpo, poco más ó niéao-, lind an io p .r el Norte con los sitios de latí >r do D. JOaó Ri is y de D. Blas Perez, con terrenos del iage .i) «Guayabo » ce la propiedad de los herederos de D. Ricardo A fjuso, y con el cal ejon vecinal de «Guayabo,» que sale al camno real de Mata al Calabazar, por el Oeste con este mi«m> oa-liejon vecinal, por el Sur con el oainino real de Mata al Calabazar, con terrenog del ingenio San «Antonio,» pertenecien o á D. Antonio F aqué, sitio do labor de D. Franei eo Sí y sit o d) D. Angñ Gar-có, antiguamente conocido por sitió de Aguilera, y por el Oeste con sitios de lab »r perteneciste? á D. Antonio A’vera, D. Manuel Jiménez, L? Josefa del Valle, viuda de D. Síbastiao Gutiérrez, D. Simón G mza’ez, Dg María de los Angeles Aeosta, y potrero do Dg Josefa Ríos, viuda de D. Antonio' Yañoz; de cuya i cincuenta y d )s caballerías y tres diez y seis avos, dos de ellas se encae itran situadas al lado Sur del camino real do Mata al Calabazar y enclavadas entre dicho oamino y los terrenos del ingenio «Sin Antonio,» de D. Antonio Fiaqné, y el resto de Jas cincuenta, situadas al lado Norte de dicho oami no real se hullan at-avesadas de Oeste un cuarto da Norte áEite un ouarto al Sur y una longitud de doscientos seis cordeles, ó séanse cuatro mil novecientas cuarenta y onatro varas castellanas, por la vía férrea de Sagua la Grande á la Encrucijada, Ja onai, tieai las correspondientes alcantarillas de linderos en ios puntos de entrada y salida de la fin-ca, la del Oeste frente al sitio de Dg María de los Angeles Acosta y la del Este á orillas del oamino real de Mata al Calabazar y frente á la Estación de Mata.”
Y	como dicho ingenio se halla situado en las haciendas «San Lorenio de Mata,» «Sin Francisco del Cx'abazar» y sitio de «Guayabo,» de la haoienda «Caunao,» por demoler estas últimas, lo hago público á fin de que ai algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción solio;t id i, ocurra á u-ar de su derecho dentro del térmiuo de treinta día*, si residiesen en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, y careciesen de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del arríenlo ciento veinte del Reglamento general para la ejecución de la Ley hipotecaria
Y	para su inserción en la Gaceta Ofieial Isla, libro el presente.
Santa Clara 15 de Julio de 1880.—José Benito Perez.
de la
(IlIXTA SECCION.
amoxoB.
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración de primera clase y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi primera órden, cito, llamo y emplazo «1 moreno Aniceto Palomino, natural de Bauta, do veiute y uu añ is, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse do Uu «ulnas
____________ .	^ de’las culpas
que le resultan en la causa que se Te sigue por hurto al moreno Eugenio Cuaraorro, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bistaute los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Agosto 5 de 1889. —Bordillo.-Por mandado de su señoría, Dais Blanco.	E O 26
X) na Antonio Romero Torrado, Aboga io del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera iustanela del distrito de Belen, Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Guillermo García López, natural de Asturias, soltero, lavandera, ds veiine y un aü >s de edad, hijo da D. Uomingoy Di Camila, para que en el lérmi-n > do nuevo diasse presente en la Escribanía del actuario á notificarse de uu acto dictad .» por la superiorída I e i la causa que se le sigue por lesiones, á fi i de que eu el acto de la notificación nombre nuevo abogado que lo defienda eu dicha superioridad eu la expresada causa, apercioido ds nombrársele de oficio si no lo verifica, cierto y ssguro de que si así Ir. hiciere se le administrará recta y oump ida justicia ó délo contrario se le declarará rebelde y coutamaz, 1 ocurso en las penas de la Lsy y por bastantes los estrados del Júzgalo páralos ulteriores trámites de dicho procedimiento en segunda iastaueia. —II abana 2i de Agosto de 1380.—Romero.— Por mandado do su señoría, Joaquín Lancís.
E O 26
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia dal distrito de Monserrate en esta ciudad. Por esta mi torcera carui de edicto y pregón, cito, llamo y tmplazo á la parda Lsonarda conocida por Ja Chiquita, vecina de la calle d 1 Aguacate casa de meretrices, para que dentro de nueve días se presente en la casa de Recogidas á descargarse de la culpa que le resulta en 1 a causa que solo sigue cunt.ru el p.ard) Isidro Quin-taaó y otros, por robo á D. Antonio González; c erto y ssguro quo si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y do nó se le declarará rebelde y contumaz y por b istaute losestr idos del Juzgado para los demás trá nites que ocurran.—Habana Agosto 23 de ISsO.—Auiutto de Palma.—Por manda io de su s.-ñ iría, Zacarías Bresrnes.
E O 2o
Nos el Pbro. Dr. D. M auuel M artin Hernández. Dr. en Sagrada Teología y en Derecho Civil y Canónico, Ab >ga io de los Tribunales de la N.tciou, Provisor y Vicario general de este Obispado pur el Exorno. é ilttno. 8r. Obispo Diocesano <¿.
Por ena ltóse halla vacante por falle amiento del Pbro. D. Gil Suez y Saluzar, la propieda 1 de la Capellanía de quinientos pesos que mandó fundar Di Ana Lorenza Quintan ■; y sea preciso proveerla con arreglo á su fund’iciou y sagrados cánones, por tamo por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos ios que se consideren con derecho á su obtención, para que deut'o de quince dias á contar desde la publicación de tste edicio, que llames y asignamos pur único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justiei -, á deducir el que les asista, apercibidos do que pasa la dicha dilación se proveerá según corresponda*.— Dado en la Hab ana á 14 de Agosto de 1880.—Dr. Manuel Martin Hernández.—Por man lado de su íáría., Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su iusercion en uu número de la Gaceta oliciai de esta ciudad, libro e! presente, fecha ut supra.—Leo. Ramón tie Avala.
E O 20
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de! distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo nombrado Polouio, cuyas demát generales se ig-uoran, para que ss presente eu ¡a cárcel de esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en causa que instruyo por Jedoncsai de su clase Pastor Rodríguez, seguro que si lo hic.eróle oiré y administraré justicia y .de uó 11 iiejlar.ieé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Júzgalo para que coa ellos se emienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Agosto 2 i de 1889.—Aniceto de Palm i.—Pqrmiudadb da su seü »ría Zacarías Brcsiues.	E O 23
Don Ricard > Diaz Gaivau, Juez de primera instancia do esta villa y bu pulido.
Por el pre eute primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Ouei.ar (á) Challo, hijo de D. José de la Rosa y de D.1 R .sacio González, natural y vecino de esta, soltero, tabiq aero y menor de veinte y cinco uñ >s, para que dentro de do nueve dias contados desde la fecha
bey, dándose por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del Juicio.— liaban i Agosto 20de 1SS0.—Romero.—Por su mandado, Juan H. Vergel.'	E O 25
ü. Aniceto ds Palma y Lujan, Juez ds primera instancia dsl distrito del Monserrate de esta ciud id.
Por este mi primsr edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al uioreuo libre Máximo Careaga y Martínez, natural de Guauajay, soltero, pintor, de veinte y siete aflús de edad, para que deutr i de nu svedias se presente en ii cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que instruyo por quebranta míen lo de condena; seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará Justicia, y de uó se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con ellos se e itienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Ha-baua y Agosto 18 de 1880.—Auicet > de Palma.—Por mandado de su-iría., Zacarías Bresrnes. E O 25 D. Auicsto de Palma y Luían, Juez de primera iustan-taucit del distrito del Monserrate de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Cirios Mont iné, nat iral de Francia, de veinte años de edau para que dentro de nuevo dias se presente «n la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resuda en cama que instruyo por hurto á I). Isidro Sanche?; seguro que si io hiciere se le oirá y á iministrarájusticia, y denó se le declarará reoeldey contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para que cou ellos so entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Haba ia y Agosto 19 de 1830.—Aniceto de Palma.—Por m andado de sil áría., Zacarías Brcsmei.
E O 25
Don Francisco Noval y M irtí, Juez de primera instancia da este partluojudíciai.
Por este m prim ¡re licto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Aloy, natural de Cantón, soltero, ia-bra lor y de este vecindario, para que eu el término ile nueve dias cunta los des ie su public ación en la Gaceta, se presente en la cárcel pública drena ciud id, para evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones mSn.os graves al de su clase Macario; c erto y iguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará indicia, de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante ios estradoi del Juzgado para la sus aticiaciQh •de la ir.ism i.—J irijeo Agosto20 de ls40. - Francisco Noval y Martí.— Rafael Aguiar.—Y p ira su inserción por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente eu Jar neo fecha ut supra.—Rafael Agaiar. E Q .25 Dr. D >n Ricardo Uuitíot, J aez municipal seg indo suplente del Distrito del Cerro de est a ciudad.
Por este mi primar e licto, cito, llamo y emplazo al moreno Eligió Uougo, natural de Africa, soltero, cocinero y de treinta y atos t>ños «le eda J, para que eu el término de quinto día desp jes de la última publicación, comparezca en eate Juzgado á descargarse déla culpa que le resulta en el juicio verbal de faltas seguido pir lesiones á la m oren i Olalla Duquesne, cierto y seguro de que si así lo uiciere se le administrará cumplida Justicia y eu caso c »ntrario se le declarará rebelde, contu-m iz é incjrso en las penas de lá Ley y por bastan te 5 los estrados del Juzgado pora la a notifie icioues y demás tramites que ocurran.—Dado en la H abana en 19 de Agosto de 1880.—V para s i publicación eu La Gaceta, libro ia presente.—Habana Agosto 19 de 1830.—7 Ricardo Gui-1 lot.—- Lio. P. Infante.	E O 25
Don Antonio Romero Tórralo, Abogado del Ilustre colegio de Madri i, comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
l’or este primer edicto, cito, Hamoy empinengl pardo Antonio Cañizales, natural y vecino de esti, soltero, de veiutey ocho á treinta años y cuyas demás generales se ignoran, átin dequedentrodel tórminode nueve dias, se presente en la cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en lacaus i formada por hurto de un reloj de plata á D. Vicente Rui?; sí asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo c operario se le declarar i reoelde y c nitumiz y por bastantes los estrados del Juzgado, p ira los trámites ulteriores.—Hab ana Agosto 21 de 1889. I —Romero.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y para su publleaciou en la Gaceta oficia), iibro la presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.	E O 25
Don Agustín Diaz Albertini, Juez de primera Instancia interino del distrito de Jesús Maiía.
Por.este mi segundo edicto,cito, llamo y emplazo á D. Severino Arguelles, natural de Asturias, soitero, de treinta y cinco años de edad y del comercio, (para que en el término d# nueve illas se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que contra éi y otros resulta en causa que los sigo por hurto de géneros á D. Pablo Fiskay, cierto que si lo hace se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para ios trámites qtle ocurran.—Habana Agosto 2i de 1889. —Agustín Díaz Albeítiul.—Porsu mandado, Juan An-dreu.	E O 25
Dou Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Je3us María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Celestino Oapdevila y Sánchez, natural de Ltrlda, soltero, de treinta años y del comercio, para que eu ei término de llueve días se presente eu este Juzgado íi
se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la cúusa que se le sigue por edsfa, seg ir.» de que si asi lo Hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declar irá rebelde y p ir bastantes los estrados del Juzgad », con quienes se én tenderándas no tiñe aciones y demás trámites de la causa.— Habana Agoito 18 de 1310.—Federico Gulbis. Francisco .le Cauro	E O 21
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Co'egio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Balen.
Por el presente haga saberáto lo aquel que adeudase cantidades ó las tuviere eu su poder por cualquier concepto pertenecientes á D. Nicolls García Gutiérrez, natural de Asturias, de eita lo soltero, de cincuenta y tres años, del comercio y vecino que fué en eita ciudad en la calle de Riela número noventa y sets, donde falleció eu veinte y cinco de Diciembre del año próximo pasado, lis eutreg te en esto Juzgado yen ti término de treinta «liao, contad >s (le ido la fecha do esta publicación y Con apercibimiento en otro oas > de lo que hubiere lugar.— Hab in i Julio 12 Je 1339. — Romero.— Por.man dado de su dría., Juan Hipóiit» Vergel,—Y para su publicación por treinta días, libro la presente en la Habana á 12 de Julio de 1839.—Juan H. Vergel.
E O 23
REMATHS.
descargarse de la culpa que le remita en la caus a que le sigo por estafa á los dr¿s. Vna, L ibre y Comp*, eíerto que si lo hace se ie oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estradoi del Juzgado para los trámites ulteriores.— —Habana Agusto 21 de 1889.—Agustín Díaz Albertini. Por su mandado, Juan Audrau.	E O 25
Don Tumis de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Paiac.
Pur este mi terca- y último edicto, cito, llamo y emplazo a D. Juan Fraga y Cruz, natural de Lugo, soltero, del comercio y de treiuta y un años, para que dentro del término de nueve días se preseute en la Real cárcel á dar sus descargos en la causa que le sigo por hurto de dinero á D? Juana Regla González; cierto y seguro de que si lo hiciere le administraré justicia y denó lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados de). Juzg ado para los trámites que ocurran.—Habaua Agosto ¿1 de l8->0.— Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvares.	E O 25
Don Agustín Díaz Albertini, Juez de primera instancia del distrnp de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo González y González, natural ue Canarias, de diez y siete añ »s de edad, soltero, de oilcio talabartero, para que eu el término denueve dia3 se presente en e¿te Juzgado á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que le sigo por ñurto de uu juego da dominó á D. Susaüio Rourigusz, cierto y seguro da que si así lo nace se le oirá y administrará justicia y de no le declararé reoeldey coutumaz, y por bastantes ios «estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.—Habaua Agosto 2i de 1839,—Agustín Diaz Albertiui.—Por su mandado, Juan Audreu.	E O 25
Don Auiceto de i'aima y Lujan, Juez ue primera insúmela del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, l.amo y emplazo á D. Jo -ó García, natural de Asturias, soltero, d.qoendieute y de tremía y siete años de edad, para que dentro de nueve dias se preseute en la cárcel de esta ciudad a descargarse de ia cuipa que le resulta en ia causa que instruyo por ñurto á D. Ramón García Gómez, seguro «que lio niciere ie oiré y administraré justic.a y de uó lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que cou ellos se entienda uieho tramite y los ueruas que ocurran —Habana y Agosto 18 de 1830.—Aniceto ue Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Brcsmes.	E O -'5
Don José Gregorio Ledou, Caballero de la Real y dis-tingn ida órdeu de Isabel la Católica y Juez de primera instancia de e3to partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Ciríaco Oleaga y Juan Afó, vecinos que fueron ue Bahía Honda, para «que dentro de nueve días comp irezeaa en la Escribanía del actuario á notincarse del fallo «lieta io por este J uzgado en Ja causa que se les sigue por daño en una yegua de D. Antonio ouernandez; apercibí los si no lo veridean, de «que se les declarará rebeldes y comuna.cas, y se entenderá dicho tramite y demás que ocurran con los estrados uei juzgado.—Que así lo lie dispuesto en dicha causa.—Guaua-jay Agosto 19 de 1830.—JoséG. Ledon.—De órden de su íSria., Federico Piñay Pastearía.	E O 2d
Don Ambrosio Valiente, Juez de primera instancia interino de este partido judicial, etc.
Por esta mi tercera y últim a carta de edicto y pregon-cito, ila noy emplazo al moreno Manuel Belen Rodri, guez, óséuse Hernández ó González, natural de Bejucal, vecino de las Mangas, soltero, de veinte y seis años y de oficio de campo, para que dentro de nueve dias contados desde esta leena, se presentí en la Real cárcel de Guanajay ó en este Juzgado á notificarse del fallo dictado en la causa que se le sigue por ñurto de un cerdo al desudase Matías, criollo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó mcurso eu las pena3 de ia Ley y por bastante los estrados dsl Juz {.ido p ara las n tltlcanones y demás untes alvei-ores.—dau Cristóbal Agosto 20 de ls89.— Valiente.—Ldo. Andrés Faaga.	E Q 24
Lio. D. Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia dei distrito de Jesns María.
Hago saber que qoor providencia del dia diez y nueve del que cursa, dictada en los ejecutivos seguidos por el Dr. D. Juan Bautista HernmJezy Birreiro, contra D. Francisco Libarona 6 Iiurriaga, en cobro de pesos, he acordado ejecutar en pública subasta el remate de las casas sitúa tai en la calle del R ayo número sesenta y tres y Angeles número catorce, retas «da la primera en dcce ■ mil doscientos setenta y tre3 pesos veinte y nueve centavos oro, y la seganda en cinco mil ciento treinta y un pesos quince centavos oro, podiendo instruirse ¡03 que quieran interesarse en la subasta, en la Eteribanfa del iufraserito, donde estará de manifiesto ia retasación, cuyo remate se celebrará en mi sala deauliencia, sita e /l a calle de Cnba número seis, el dia veinte y tres del próximo mes de Setiembre á lai doce; siendo de advertir que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del iiistipreeio da las fi icis.—Habana Agosto 21 de 1880.—Agustín Diaz Aloertini.—Por órden de su Sría., Juan Andrea.	R 2ó
Don Agustín Diaz Albertini, Jaez de primera insta-cia del distrit o de Jesús María.
Por ei presente seconvoian licitidoras para el remate de la estancia «Micae ita,» situada en los Quemados de Marianao, distante uno y medio Udómetro de di-cbo pueblo y tasada en ocho mil ciento setenta y un pesos tremía y siete centavos oro, cuyo remate se ha de verificar á las doce del día veiute y dos del entraute mes de Setiembre eu esta Juzgado, sito Cuba número seis.— Advirtiendo que n > se a iuiitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo de dicha finca.—Que ast lo tengo mandado eu los ejecutivos seguidos por D. Mauricio Lemus y D. Antonio Barrios y Padrón, por st y como padre (le los menores D. Pablo, D. Jacinto, D. Gregorio, D. Aquilino, D9 Cornelia, Di Mjcqeja y fji Rosada Barrios y Lemus, cqntra D. José Lenrus y López, sobre pesos.—Habatq 1 Agosto 20 de 183Q.—Diaz Alberiiui.—Por mandado de su Sría., Juan Audreu.
R 20
Don Antonio Romero Torrado, Abogada del Iiustre co'egio de Madrid, Comen la lor de Isabel la Cató lica y Juez de primera instancia del distrito de Bsien.
En La testamentarla de D. José Ayala y Maldonado se ha señalado el dia diez y ocho dei entrante mes de Setiembre, á las doce, e 1 las puertas de! Juzgado, sito en la calle ds la Industria número diez y nueve, para el remate de las fincas siguientes: una ca3a calle de Tenerife número veinte y siete, valuada en dos mil ijoscien tos veinte y ocho pesos cipcuenfa centavas; otra eontí gua, numsvn veinte y nueve, en cuatro mil cuatrocientos veinte y cuatro pesoi sesenfa y siete oeutavos; otra número treinta y tres, de la propia calle, eu cimero mil setecientos sesenta y seis pesos cuarenta y cuatro centavos; otra calle de Antón Recio número ocho, en mil novecientos ochenta y un peso3 setenta y cuatro centavos; otra en la misma calle, número diez,, eiq dos mi doscientos setenta pesos cu are nía y cinco centavos; otra cal e de la Florida número sesenta y tre3, en seis mil novecientos cuarenta y dos pesos nóveuta y tre3 centavos; un terreno eu la calle de San Ramón, en cinco mil treinta y siete pesos doce centavos, y un solar con dos cuartos de madera, en la calle deZsqueira número ciento, en quinientos cinco qoesosseiscienias diez milésimas. Lo que se anuncia para que el que el que desee hacer proposiciones ocurra el uta, hora y luggr designados.— ¡8e admitirán las que cubran los dos tórcios de los avalúos, ya por todas las fincas, ó poruña ó más, y por parte del precio también se admitirá que se hagau cargo del capit d acensuado en algunas de ellas ó de los caq»i-tales hip tecados.-Habana Agosto 12 de 1889.—Romero. —Por mandado de su Sría., Joaquín Lancis.
R 26
EISr. Juez de primeria instancia de e3ta villa, por apta mí lia dispuesto eu los autos seguidos por D. Gerardo Fignerai, como cesionario de D. Gregorio Melu-zut contra D. Secundiuo Oariii, en cobro de qoesos, que el dia primero de Octubre próximo á las doce de lá mañana y e 1 los estrados del Juzgido, se verifique el remite de una laucha de vapor titulada «Secuúdina Ca rril,» de porte de och o toneladas y tasa la en tres mil quinientos pesos: la m Iquilla de dicha laucha en buen estado, en mil doscientos peso3: la paila ó caldera de la máquina en novecientos pesos: el donki para admentar la caldera en buen esta io, en ciento veinte y ciuoo pesos: uu bote de carga titulado «Dos Hermauos,» de cincuenta toneladas «Je porte, tasado en tres mil pesos: una chalana nombrada «Constancia,» forrada y cia ■ veteada en cobre, de porte de sesenta toneladas, tasada en tres mil pesos: otra chalana titulada «Union,» forrada y clavetéala en cobre, de porte de treiuta toneladas, tasada eu mil quinientos pesos: otra chalana nrmbra-da «Inocencia,» de porte de treinta toneladas, forrada y claveteada eu cobre, tasada en ochocientos p sos; el cascó del vapor «Conchita-» en mal estado, tasado en trescientos pesos: tres wagones en mal estado, tasados en doscientos pesos y dos carretones usados, tasados en doscientos pesos.—Y se anuncia por este OrJeu para la m ayor concurrencia de Imitadores, y podiendo verse las emuarcaeioaes y demás en el carenero de D. Juan Lluriáen Regia.—Guanabacoa Agosto diez y nueve de 1830.—Luis J. Marín.	~	R 25
D. Federico Gaitas y Abella, Jues Municipal y de primera instancia accidental del distrito déla Catedral
de esta oiudad.
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia ds 103 autos promjvidos por D. Candido Rubio contra ü. Manuel G ireia de L ivin, eu cobro de pesos, se na acordado nuevamente el remate de la casa calle de Pluma número uno en el pueblo de Mariana », retasada en once mil setecientos seseata peses sesenta y seis cenca vos oro; habiéndose señ alado para que tenga efec-todicho acto el día trece de áetiemore próximo á las doce en los estrados del Juzgado, sito calle del Empedrado número quince, donde pe ir tu concurrir los que quieran interesarse en la »'abaña.—Ha.-una Agosto aiez y sie:ed) mil ochocientos ochenta.—Galbls,-Por mandado ele an señoría, Luis Mazan.—Y para su inserción en la Gaceta oicial libro la presente en la Habana en el mism > dia, mesy año.—Luis Mazon. R 24 Don Federico Bordallo y Visado, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del
Cerro.
Por el presente hago saber: que lis dispuesto se saquen á pública suoasta cou término de ocho «lias, los «doctos del establecimiento de q uine tila de la propiedad de D. Pedro Cord to, sito en unas habitaciones interiores de la calle de Mercaderes número treinta y nueve, cuyos efectos han silo justipreciados en siete mii novecientos diez y nueve pesos noventa y ocho centavos en hdletes dei B tuco É¡pañ>1, habiendo se-ñai.uio para el remate el dia seis dei mer próximo á las d »cede la mañana en el Juzgado, caite de dan Isidro número sesent ay tres esquina á Uompostela; con la advertencia de que no se admitirá postura que 110 cubra los dos tercios del avalú > y que los efectos estaráu ,de mamüest) para todos .os que se interesen eu la subasta.—Habana y Agosto diez y nueve de 1389.—Bordalio. —Por mandado de su señ .ría, José Nicolás de Ortega
R 24
Pór atibo del 81'. Juca de prliiiera instancia ,def. distrito Norte de esta ciudad, en los autos del ctUlfurso necesario de D. Miguel Oasaleiz y Ramos, se abspone se convoque á junta de acreedores pata tratar de convenio, señalándose para la celebra 1011 de ella la.s «loco del dia primero de Setiembre próximo en la sala audiencia del Juzgado.— Y para su publicación libro el presente.—Matanzas treinta y uno de Julio de mil ochocientos ochenta.—Ramón Espinosa.	C 21
EISr. D.Francl co Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa conlrael pardo Bonifacio Zaldívar y otro», por hurto de una puerca do D. Pe 1ro Vasallo y lesiones al moreno Serafín Perez, que en virlud deiguo-rarse el actual paradero de la morena Juliana Perez, manual y vecina de Tapaste, soltera y de veinte y seis años de e lad, se lee invoque por tres números de la Gaceta oficial á fin de que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto expido ia presente en Jarueo á 21 de Agosto de 1889.—Rafael Aguiar.
U O 25
El Sr. Juez'de primera instancia del distrito «le Jesús María, por ante mí ha dispuesto «pie por tres Húmeos de la Gacela oficial se convoque á las porson as que se crean perjudicadas por virtud del incendio ocurrido la noche del once del corriente en el almacén de forraje de los Sres. Ibarra y compafifa, situado eu la calzada del Monte número cincuenta y tres.—H abana Agosto 20 de 1880.—Matías Márquez.	C O 25
El Sr. Juez «1o primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto «pie por tres números de la Gaceta oficial se couvoque á 19. Marcelino Fernandez García, natural de Oviedo, soltero, de veinte tres años de edad, tabaquero y vecino que era de la calle ¡Ancha del Norte número doscientos cincuenta y uno, p na que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de just cia en csusa criminal.—Habana Agosto veinte y uno de 1880.—Zacarías Bresrnes.	O O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mon-senate, ha dispuesto por ante mise convoque por tres números de la Gaceta oficial á la persona ó personas que se consideren con derechoá dos gallinasunaeoiorrseuro y otra jabada que en diez y nueve del actual fueron ocupadas al moreno Gregorio Márquez, para cque dentro le tercero dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Agosto 23 de 1889.—Zacarías Bresrnes.	O (9. 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial sea con voca.ia la morena Mercedes Rivero, natural de esta, mayor de edad, soltera cocinera, vecina que fuéde la calle Ancha del Norte esquina á Gervasio, para que dentro de tercero día después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 23 de 1880,—Z icarias Bresrnes. C O 25 El Wr. Juez de primera instancia del distrito de] Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la madre ó parientes más ceroanosdel nombrado Narciso Cárdenas, y á I03 nombrados Domingo Borges y Tomás Canta-brana(á) e] Tuerto, para que deniro del término de tercero día comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal,—Habana y Agosto 22 de 1889.—Zacarías Bresrnes,	C O 25.
El Sr. Juez de primera instancia deesta ciudatl, por ante mí ha dispuesto que por tres uúmeros consecutivos le la Gaceta oficial se notifique á loa pqrfios Sehastian Quesada y Cornelio Valdes, qqe ©q la causa que en egte Juzgado se le siguió por yqha de cer«los á D. Oárlos Hernández Yfarreqo, la Exorna. Audiencia de] territorio por su autQ superior fie diez y nueve do Marzo del corriente año se ha servido condenarle en la inulta de doscientas pesetos é indemnización y pago de costas de por mitad, sirviéndoles de abono la mitad «le la preventiva sufrida. Y paya su publicación en la Gaceta oficial expido la presente el visto bueno de su señoría en Bejucal á 19 de Agosto de i.880.—Angel Carballo.	U O 21
El Sr. D. José Gregorio León, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto que poy tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las persona? que se crean con dereclqo. á un caballo «lora-do de seis cuartas alzada, con lucero, chioiano, con una pata blanca y cargado da crin, que ha sido abandonado en e] sitiq de D. Andrés Rozas, partido de Cabañas; á fin de que dentro de v, in’e dia? se presenten á reola-marlos.aparoibidos si no lo verifican ds que se declarará mostrenco.—Y á fin de que tenga efecto dicha publicación libro la presente eu Guanajay y Agosto 29 de 1859.—Federico Piñ i y Pastrana. O O 24 EISr. Juez de primara instancia accidental del distrito Norte de e?t-a ciudad, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, y en treinta números consecutivos, á D. Ramón Díaz Cueto, natural de Elguera provincia de Santander, viudo, del comerc o de cuarenta años de edad y vecino que fué de Giiantá-uatno, par« que comparezca en ei Juzgado de su teflo-i fa con el fin de prestar una declaración en causa criminal de que conozca.—Santiago de Cuba y Junio vein te y uno de 1830.—Era3n]Q Reguelferos.	C O 21
fciiinOS.
do k tus'Pucciüü «le los trabaja,lor« 8
do )a
ftsglírnionto para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios
propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspecciou de Instrucción pú. blica.
Idem de las Escuelas profesionales de Pig. tura y Escultura.
Idem do las carreras preparatorias y bupe. ñores.
Lieto pnra la provision de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
Real Decreto orgáuico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.	.	- . ... , I
Idem para los intérpretes de Real llacienda-
Ideni para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los estableció lientos peligrosos.
ñas,
de la
Idem para las Administraciones Económicas i Provincia.
riles.
Idem pura la Inspección de los Ferro-
car-
CON VOGATORI AS.
Don Tomás Ue Morales y Montero deEspiuosa, Juez de primera instancia del «listritu del Triar.
Tur el presente se cita, llama y emplaza á los que se crean con uerecño á heredar á Di Teresa Torres y Borrego de Mirand a, natural «ie Quiebrahacha, vecina de esta, viuda y de setenta y siete años de edad, cuyo falL-«¡imteuto se ha declarado inte3ia.lo, pata que en ei término «le treinta días se presenten á deducirlo.—Que así lo teugu dispuesto á consecuencia del intestado de la re íerida Torres.—Habana Agosto 20 de 1889.—Tumás de Morales.—Por mandado de su Sría., Mateo G. Alvarez.
(J 24
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Re il y distinguida ór.leu española de Cárlos tercero, y Juez de primera iustancl a de e?ta villa y su partido.
Por el presente, 83 convocan á I03 que se cónside-ren con derecho & heredará D? Catalina Alamo y Giménez, natural del Guayabal, vecina de Bines, de se-cumpbda tent i y ocho años de ed ad > casada en según las nup-^ «ius con ü. Fraucisco Fausto Muñoz; á, fin de que en ei término de treinta dias ocurran á este Juzgado á de-trá- i ducir el que l«s asista.—Guanajay Agosto diez y siete
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 26 DE AGOSTO DE 1889.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Jesús María n? 99; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 49, calle de Manrique n? 84; la 5*. alie de Suarez n? 99; la 6L calle de Esté vez n? 23 y la 7? alzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Exornas. Ciras, Condesa de Casa Moré y DI Con cepcion O-Farrillde Guzman.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia <j Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Jo3é Beato y Dolz.
PARTE ECONOMICA.
AVISO IMPOSTANTE.
83 vendan dos casas en el pueblo del Calaba perfectamente si.uadrs, calle Priuoipal, esquina 4 la del Término; una de »lias ticns un traspatio de S solares, sembrado de árboles frutales: en el despa eho de la Imprenta dsl Gobierno, impondrán.
zar,
Programa para la asignatura de idioma francés en el Instituto Provincial.
Reglamento para Ídem Ídem.
Ca» tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Autillas, por D. Cárlos Navarro da Corral.
Reglamento de guardias rurales, ídem de Emancipados.
Idjm Municipales.
Prontuario del sistema métrico decima,! Manual del sistema de equitación.
Idem da Veterinaria Militar.
Idem d«»l veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem do las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Ba?es para los Alcaldes de Barrio-Ley do Deehaucio.
Arancel de coatas procesales.
Reglamento de Correos.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza. Idem para el aprendizage de Artes y oficios Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglíimento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
J-ey de Ayuntamientos.
Idem da la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ins ruccion sobre cédulas de vecindad de Noviembre de 1878.
Rjflexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policia de Gobierno. Arancel de Aduanas, última edición. Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863 Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de de Cuba.
Idem para las idem de Socorre». Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo. Geografia de la Isla 1?, 2? y 3S parte, por Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de Miraflores. El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Cas-tellana.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Reseña histórica de los sucesos políticos d«
LEY HIPOTECARIA.
Cjnbluida la segunda edkuon de esta importan te obra, te halla de venta únicamente en el despacho le esta imprenta, á $2 billetes el ejemjlar.
ia Isla
D
España.
de 1689.—José G. Ledon.—Tor maiaaado de su señoría Autonio Ferez.	^	’
LEI Y REGLAMENTO
DDL
PATRONATO EN LA ISLA DE CUBA
S) bal a de venta en e?ta Imprenta, con las
modificaciones hechas por el Gobierno Supremo.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclnsiou déla Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre .vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II. Programas de Geografia é Historia General y de Geografia é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobie-no General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
I lem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurispnidencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
INTERESANTE A LA JUVENTUD.
EL MUY CONOCIDO
Profesor de francés, G. G. de Mello,
Catedrático de dicho idioma en el Instituto de Segunda Enseñanza de esta capital,
Se propone abrir el i? de Setiembre un curso elemental de lengua francesa, y otro literario del mismo idioma. Las numerosas perronas que han hablado al profesor mencionado para inscribirse en ámbos cursos, deberán hacerlo ántes de la fecha precitada.
G. G. de Mello dará clases á domicilio, y 1°3 que le soliciten pueden ocurrir á su morada, c&; lie de Espada número 4, donde se encontrará cou fijeza los lúnes, miércoles y viérnes de cuatro á seis de la tarde.
Legislación Marítima de España
La agencia y representación en esta Isla dedúh» publicación, se encuentra en la calle de San Isidro número 61
sociBDADBs y BmraBSAs.
Compañía del Ferro-Carrii. entre Cienfueoosï VlLLACLARA.
Secretaría.
D.
Blas A»
Rafael Ariza, único hijo y heladero de D. tonio Ariza, solicita duplicado por extravio de la acción mira. 1079, d<? la antiuoa emisión y dfl los cupón«s núrn. 179 de 100 pesos y 361 de 20 pe«08 que en la Empres 1 representa su referí ’o pa ire; y el S1-. Presidente ha dispuesto se expi ia el duplioad0 si hecha pública la solicitud en tres números conf“-e.utivos de la Gaceta Oficial y «Diario de la Mirir- > no hubiera quien á ell a se oponga dentro de quince ¡ días del último anuncio, quedando en ese caso nulos ' y de ningún valor los prrai ivos títulos.
Habana Agosto 21 de 1§80.—El Secretario, Marcial Caivet.	'
MP. DJCL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL P0B 8« *