Cotizaciones del Colegio de Corredores
li {
Espafitt .............
Inglaterra...........
Fraacla..........
Alemania..............
g ti los Unidos.....
Oí o del cufio espafiol P(,S3iieiito mercantil
CAMBIOS
5} á 6 P. 60 div.
6} ft 7 P. cjv. .
19 á 19} P. 60 d[v.
4} íi 5 r. 60 d[v.
5 ft 5} P. c|v.
3	A 3i P. G0 djv.
/ 8f ft 9 P. C0d[v.
\9} ft 95 P. « cjv.
123} ft 123} P. ft las 2}.
8 y 10, y 10y 12oro, S[Bn:
4	y 6 Kt M.
	

Bonos del Tesoro..... 20 ft 21 P. B[ B.
ACCIONES.
Se han vendilo 30 del Bancoy Alnnoeties de Santa untnlina ft 8 D|0 BtB; 17 del Ferio-Oarril de Cailiarien
^	__c CI .-.f rifinì	HI Pii* T?iP. • 100 illuni	Oaafa
. "sancti-Splritus. ft 61 P|C. B[B.: 100 idem del Oeste, Í 62 D[C. B[B, y 70 de la idem de! Urbano ft 3 PjC B[B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Dernsne y Rillieux, bajo ft regular..	14} ft 15 rs. ©
Idem id. id. id. bueno ft superior ..................... 15} ft 15}.
Idem id. id. id. Torete..	16 ft 16} rs.
Cogucho bueno ft superior número 10 ft 11............. 9} á 10 id.
Quebrado inferior ft regular nCUu. 12 á 14............. 10} ft 11 id.
Id. bueno n? 15 ft 16 Id.	11} fi 11} id.
Idem florete 19 fi 20....í l¿i ft ia‘
MERCADO EXTRANJERO.
N.’ 12. 9} Ü9jj rs. ©.
CENTRÍFUGAS PE GUARAPO.
j c 9} ft re. Según envase, polarización y número.
AZUCAR PE MIEL.
Ce 7| ft 81 rs- Idem.
AZUCAR MASCABALO.
I)c 7| ft 8}	©• Begun polarización y clase.
«RES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS Y ACCIONES.
I), Juan E. Rubio.
D. Juan Autran, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
1). Romualdo Bideau.
D. José Pedraza.
Habana 1? de Setiembre de Nu fiez.
1880.—El Sindico, M.
CUARTA SECCIOA,
orxumas dsxi jew®s3b.x0:»
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas. Secretaría.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sien del día do ayer, sacar á públioa subasta
er. seas re-
píraciones quo han do hscorse on el piso y acri »8
noi Mercado Sto. Tomás, do orden del Sr. A'cilde
Presidenta se haca público haberse señalado las ocho de la mañana del día d ez do S -tiombre próxi-m', parí que tanga efecto la subasta en esta Sala Cipitu’ar, «uto la Cirporuoion ó Comisión de Obras Públicas Municipalos y < 1 Sr.- Regidor Inspector del Mercado, con estricta sujeción »1 pliego do condiciones quo al final se inserta.
Y para su publicación ea la Gaceta de la Ha-b' na expido la presente.
Ma'aozas Agosto 21 de 1880.—Manuel del Por tillo.
Pliego de condiciones á que deberá sujetarse el remate do las obras de reparación del puvimento y aceras del Mareado S10. Tomás.
1.	° El remato tendrá efooto en la Sala Capí" talar ft las ocho do la mañana del dia diez do Setiembre, auto la Corporación ó Onvsion quo para presidir ol acto so designe.
2. ° Para ser postor s) requore acompañar el recibo en que consto haber depositado on caja úoioionto» j>380S oro ó en su dofeoto o arta do abono de persona de arrai «o quo oaliGcará la Corporación.
3.	° Adjudicado ol rom t*, s > retendrá como garantía hasta la entrega do las obras el depósito lid que resulte remat idor.
4.	° Lis propoliciones so harán on pliegos cernios, entregándose al 8r, Prosi lento, cu ol acto ¿e1 remate para sor abiertas por el turno do su pre-leatacioa.
5.	° No re admitirán proposiciones quo excedía de tros pesos Cincuenta centavos o o por cada metro do loza berroqueña y cuatro pisos veinte centavos por igual medida «lo lisoton do la misma ciase.
6.	° El rornatedor ejecutará las obras con candi sujeción al pliego do condiciono» facultativas que obra en ol cxpodionte y bajo la inmediata ins-Mccion del arquitecto mu 11 cipal.
7.	® Terminadas las cbrasol romatador dara e'oportuno parto al ñr. Regidor Jnspeotor del Mer-cudü, acompañando la nota expresiva dol número di metros do losas y losetones quo hayan sido de noeesidad reponer y comprobadas las modidas y buenas condiciones del trabajo y material empleado per el Arquitecto Municipal, el Ilustre Ayuntamiento dispondrá el abono do la mitad do su importo y D' mes dospuesdel resto.
8.5 En caso do preséntalas dos ó mas proporciones igualo» á la baja, s i abrirán pujas á la llana entie sus autores por espacio do diez minutos, adjudicándose el remate al q. o ofrezca mayores ventajas oíos fondos muuicipales.
9.	® El reintegro del papel sollado quo deba usarse en ol expedionte, el importo do anuncios en el Boletín Ofio'ui do la Provincia, Clacota de la Habana y demás costos que se originen serán de errgo del rematador.
10.	El Ilustro Ayuntamiento no respondo á P'fjaicios quo pueda sufrir ol rematador por cansas “Unas i la voluntad do la Corporación.
Matanza» Agosto 17 do 1880—El Regidor Inspector, Pedro Sentí.
Acordado por el litro. Ayuntamiento on Eesion dá dia do ayer in subasta dol sorvlcio «Manutención de presos do la cárcel pública de esta ciudad y dételos en el depósito de cimarrones» durante el afio aconóin¡co do 1880 á 1881, do orden del Sr. Alcalde “.«Bidente, se buco saber haberso designado el día 10 del entramo mes do Soticmbro para que á Irs GMio do su mañana tenga lugar el acto orí la Sala Wilu'ar anto el litro. Ayuntamiento ó Comisión de Obras públicas ipunicipa'e» y ol Sr. Regidor Jar-pecinr do Cárcel, eou estrióla sujeción al pliego de Audiciones quo ft continuación so inserta.
Y para su publicación on la Gaceta de le liuba-Cli expido el presente.
Matanzas Agosto 21 do 1880. —Manuel del Portillo.
Pii
cgo de condiciones á quo «lobe'á sujetaran el re-ftúúaior do la Manutención da los presos do la cárcel pública do esta o:ulad y deteniios en el aposito do cimarrones de la mismo.
1.»
4.85 Para garantir o! cumplimiento del remato en t idas sus cond ciones, el rematador quedará obligado á dejar eu depósito y su calidad do fianza el importe do dos mensualidades, ó en su dt'fcto 3000 pesos eu efectivo, 4000 er. bonos del Ayuntamiento vencederos dentro del período del rema’o ó el duplo de esta última suma en fonoteca primero sobro finca que eu tasación legal valiera dicha cantidad.
5.	a Será de cuenta del rematador e' teintegro del panel sollado necesario para ol oxpediente, el valor do los auuucios en el Boletín Oficial do csia provincia y Gaceta de la lli.bans, y cualquier ga^to que durante ol otorgamiento de escritura, tasaciones de tilicas quo se ofrezcan en garantía, etc. etc.
6.	a La subasta se anunciará con diez «ties de anticipación por lo menos, publicándose en el B >le-tiu Oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, estando además el pliego de condi iones á disposición del público hasta el dia anterior al anunciado pura el remate en la Secretaría del Ayuntamiento.
7. a El acto de la subasta tendrá efecto en la Sala Capitular el dia 10 da Setiembre á las ocho de la mañana ante la Corporación ó C »misión de Obras públicas municijales ó Regidor Inspector.
8.	p Las proposiciones deberán hacerse en priegos cerrados p< r escrito, y su redacción con aru-glo al modelo que re indicara.
9.	a Abierto el acto de la subasta, el Secretario dará lectura a todos loi priegos presen ados prr
!

.-..i—Wlr-yy.lJ.
el orden numérico que haya co’respondido al en-
E1 remate será por un ¡iño que empezará '•«iniarjo en 19 de Julio de 1880 y.teiminura eu 30 “ 'Jumo do 1881.
i 3.a Para sej postor so necesita depositar en 8 íftjas del J'tre. Ayuntamiento la sama do 500 1 oro, ó en su defecto nresontor carta do abono
tregarlos. Terminado este acto se acltrtra cualquier duda que originase el ccntrxto de los pliegos, y resuelta esta, si la hubiere, el Ayuntamiento ó comisión, quo Ivgalmónto |ire»ida ol acto, comparará las proposiciones, y acordado cual sea la más ventajo-si, adjudicará el remate al que la hiciera, llenados que sean los requisitos que previene o! or . 49, ha. cieudo declaración si oblare por la retonoion do las mensualidades.
10.	Adjudicado quo sea el remute serán devueltos á los Imitadoras los dopó utos hechos para ser postores con excepción del agraciado que se le retendrá dicho depósito hasta que hubiere trascurrido el primer mea do estar prestando el servicio.
11.	La falta do cumplimiento do cua'quierr de las condiciones aquí expresada", por parto del 1 emulador, originará la rescisión del contrato, y recaerá sobré dicho remata Jor loi perjuicios quo el Ayum tamiento pudiera experimentar.
12.	Si hubiero dos ó más propos'cioncs iguales, so admitirá sólo.entro sus aulo“es pujas á la lian,», durantes dioz mi autos, per a^i on esto supuesto 10 so hicieran las mejoras, se adjudicará el remate al que por orden de entrega de los pliegos do proposicic-uos tuviera «J número inái bajo; sí los p iegos hubiesen sido entrega ios á la par, ¡a suerte disidirá al quo correspondiese o! número menor.
13.	Sirá obli «ación del contratista suministrar ií cada preso en la cárcel y fortaleza, dos comi das diarias, una da nuove á diez do la mañana y ot a de tres á cuatro de ¡a tarde, compuesta la primera de suficiente caí ne frosca par: que quede on tres onz..8 después de cocida y de frijoles, girban-zos ó arroz y ¿'dios, poniondo sufioiento manteca ó tocineta y cuya porción, incluyendo la carne, no luje después de cocido de una libra y diez onza» de peso para cada preso ó detenido, dándolis además un pan con matitoca confeccionado con harina fres-
a y que después do bien cooidn dé cuatro onzas do peso; Ir, segunda comida diaria se comporidift de guales cautidado; y alimentos que la primera, pediendo alternarlas a juicio del lematador y con la aprobación del Regidor Inspector. A los detenidos en 11 depósito munitipal, suministrará asimismo dos comidas á las horas designadas, compuestas las do por la mañana, do cuatro onzas de c.irne tasajo, siete onzas do arroz antes de cocinar y cuatro onzas le pan do igual condicioo quo para los presos, y la do la tardo do igual cantidad de tasajo y pan y dos ídem do viandas, todo perfectamente cocido y condimentado oon suficiente manteca,
14.	En los días de juéves y viernes Smlo, el contratista suministrará dos comidas de vigilia, cada una bajo las condicfonos estipuladas en cuanto á la eantidtd de los alimentos, debiendo dar también cada año tres comidas extraordinaria1, compueitf.s de C1 rno guisada oon papas y arroz blanoo en cali lad do una y med a libra, de las cuales han do sor cor lo menos seis onzas de oitrne después do cocida. Los dias en que daboián darso estas oomidai los designará e Iltre. Ayuntamiento.
■15. El contratista so obligará á suministrar á lo? proso» y deteniios on el depósito da cimarrones, los platos, (filas y cucharas que se nac siten, así como también á proporcionar a sú costa y sin retribución por parto del Ayuntamiento 250 esquifa.eiones de rusia de buena calidad / de las tallas que se requieran á medida quo so vayan necesitando, y cuyas es-quifaciones serán entregadas exclusivamente por ó>-don escrita del Sr. Regidor Inspector de cárcel.
16.	El Iltre. Ayuntamiento pagará por cada ración do las quo so suministren á los presos en la cárcel y fortalezas ó sea por las des comidas diarias veinte coutavos oro, y las quo suminis re á los detenidos en ol depósito municipal, veinte y tros cen-
avos oro, no admitiendo proposiciones que tiendan á aumentir los precios ¡ncncado», pero sí que mejoren las condii jones del servicio,
17.	Si por cualquier oaum ol I tre. Ayuntamiento al terminar el año económico de 1880 á 1881 no se sacare nuevamente á remato o»e servicio, que-iará obligado el rematador á continuar prestando el soivicio zin alteración alguna en les condiciones aquí estipuladas.
18.	Es obligación del coutratiíta conducir á su costa á la cárcel, depósito y lortalezas, las racio-
ies necesarias para los detenidos en los citados puntos.
19.	Ei Ayuntamiento no responde á ningún perjuicio que el rematador pudiera experimentar por causas ajenas á la voluntad do la Corporación.
Matanzas 12 do Agosto do 1880.—Adolfo Par-
set.
Ilustre Ayuntamiento de Güines. Secretaría,
Acordada por este Ilustre Ayuntamiento la subasta de los servicios «Manutención de presos y depósito municipal» y «Asistencia de enfermos en el Hospital» y los arbitrios «Carro-matos» y «Pesas y medidas» durante el año económico de 1880 á 81 y señalado para que dicho acto tenga efecto el dia 10 del próximo mes de Setiembre á las doce de su mañana, ha dispuesto el Sr. Presidente se anuncie al público por este medio para conocimiento de los que deseen interesarse en la subasta, quienes presentarán sus proposiciones en esta Secretaría hasta labora y dia señalado.
Y para su publicación en el Gaceta Oficial déla provincia libro el presente.
Güines Agosto 24 de 1880.—El Secretario, José Gundian.
SERVICIO.-
-.MANUTENCION DE X'KËSOS Y DEPOSITO MUNICIPAL,
Pliego de condiciones para subastar el expresado
servicio A 81.
durante el ano económico de 1880
Art. 49 Estos ranchos consistirán: tres dias á la semana en 8 onzas de carne fresca, cuatro dias 8 onzas de tasajo brujo y en todos ellos 8 onzas de arroz, 12 de pan ó 2 libras de viandas para cada preso, entendiéndose quedos expresados ranchos se dividirán de por mitad para cada uno de los dos que so les han de dar cada dia y que 110 se admitirán bajo ningún concepto los expresados artículos á menos que no sean de primera calidad.
Art. 59 Conforme dice el reglamento de cárcel en cada aposento se pondrá ó tendrá agua limpia para beber en jarros fregados como previene el art. 22, habrá vasijas con agua para lavarse siendo también de cargo del rematador ó administrador servir los ranchos cu mesas con platos y con cucharas y tenedores de hueso ó de madera según dice ol artículo 99
Art. 69 Proveerá asimismo de zambullos de hierro vidriados ó loza ordinaria cuidando que se aseen con la frecuencia necesaria para que no haya malos olores.
Art. 7o Estará sometido á la vigilancia diaria que se haga por el vocal que nombre la Junta de cárcel con arreglo al art. 28 del reglamento respectivo, cuidando el Alcaide de acompañarle para ver las obser vacioncs que se le ofrezcan y atender á su pronto remedio.
Art. 89 Cuidará constantemente que las galeras y todo el edificio se encuentren en el mayor aseo como también los muebles, vasijas y demás servicios, á cuyo efecto tomará de entre los presos que estén penados el número de ellos que considere suficiente al indicado objeto y caso de no haberlos pondrá á su cuenta los sir vientes queso necesiten para la limpieza.
Art. 99 Recibirá por inventario todos los efectos que tengan relación con su compromiso usándolos, en treteniéndolos y reponiéndolos según se necesite, los cuales entregará en igual estado, que los reciba cuando cese eu su cargo, teniendo entendido que sólo será obligación estraña á él la compra de entarimados, reparación del edificio, sala de visitas y cuerpo de guardias.
Art. 10. Si no estuvieren el café y I03 ranchos á sus horas y no fuesen admisibles por su condimento, se someterá sin apelación al fallo de la Junta inspectora.
Art. 11. Los presos de la sala de distinción no se comprenden en este compromiso.
Art. 12. Los pagos se harán á la presentación de la cuenta mensual que deberá rendir el contratista.
Art. 13. Ésta se referirá á las estancias y al pro ció á que se remate y deberán estar conformes con los asientos del Alcaide quien pondrá su conformidad cu unión del vocal de la Junta de cárcel.
Art- 14, Satisfará los socorros de los presos que se remitan por cordillera prévia órden que reciba del Sr. Alcalde municipal, reintegrándose al entregarlos por separado en su cuenta al recaudador depositario con el intervine del Contador.
Art. 15. Se considerarán como presos para los efectos de esta contrata los individuos que se encuen tren eu el depósito municipal, formando cargo por se parado de ellos y obligándose á llevarles las comidas y el café donde quiera que se encuentren trabajando.
Art. 1G. Se satisfarán 15 centavos de peso, cantidad porque se contrata.
Art- 17. No podrá el rematador reclamar indemnización alguna por perjuicios de cualquier clase que alegue.
Art. 18. Los gastos que en todo tiempo se ofrezcan por cualquier incidente que se refiera á falta de cumplimiento del contratista los satisfará sin pérdida do tiempo.
Art. 19. La Junta de cárcel examinará mensual mente la cuenta como previene la regla 10 de la circu lar al Ayuntamiento para su aprobación definitiva.
Art. 20, El contratista prestará fianza á satisfacción del Ayuntamiento para el cumplimiento de este contrato.
Art. 21. Los gastos d.e publicación y reintegro serán de cuenta del rematador.
Güines Agosto 12 de 1880.—El Secretario, José Gundian.
Art. 24. Los gastos de publicaciones y reintegro serán de. cuenta del rematador.
Güines y Agosto 12 de 1880.—El Secretario, José Gandía.
Arbitrio.—Carro-matos.
Pliego de condiciones para subastar el expresado arbitrio durante el año económico de 1880 ó 31.
Servicio.—Asistencia de enfermos en el hospital.
Pliego de condiciones d que deberá someterse el contratista de la asistencia de los enfermos gue ingresen en el Hospital de Caridad de esta villa durante el año económico de 1880 á 81.
Artículo 19 El Ayuntamiento cede al contratista el edificio del hospital con todas sus dependencias, muebles, ropas, camas ó instrumentos que hoy posee, bajo inventario que se formará al efecto, y los recibirá también bajo la misma forma de inventario al cumplimiento de la contrata.
Art. 29 Será de cuenta del contratista la reposición de ropas y mobiliario siempre que lo exija la necesidad del establecimiento, siendo el surtido de la misma clase que el que hoy posee.
Art. 39 Es de cargo igualmente del contratista el entretenimiento del edificio, cuidando de las lechadas, goteras, remiendos y demás composiciones menores, y para las mayores cuidará la Junta de Beneficencia de formar oportuno expediente.
Art. 49 El Ayuntamiento pagará al contratista 60 centavos de peso, como tipo máximum por cada enfermo de solemnidad que ingrese eu él.
Art. 59 No devengará estancia á cargo del Ayun-
». z 0 fú su defecto presentar “ Persona do arraigo á satisfacción de! litre. Ayun-
cuto.
3.*? Dog licitadoro» presentarán su» ofertas n Sucretftija fie este Ay unta miento ó en la Sal»
V1pitukr media hora anterior á la seña P bínate, y no te admitirá pliego alguno Bcg 1 ^labora desiguada para aqué
Artículo 19 Este servicio consiste eu proveer á los presos de la cárcel é individuos que se encuentren cu el depósito municipal del alimento que se designará y atender á la limpieza del primer edificio. Se trata de rematar durante el año económico de 1880 á81, siendo el precio de la centavos oro el máximum que se abonará por cada una estancia.
Art, 29 Para hacer proposiciones se acompañará recibo del recaudador depositario ó carta de abono de 50 pesos como garantía de ellas. Adjudicado el remate se devolverá la suma del depósito ó carta de abono á los que no lo huhiescn obtenido; pero la correspondiente al que lo obtenga se conservará hasta que llene las condiciones de seguridad que se expresan,
Art. 39 Al levantarse se dará á cada uno de los presos una taza de café endulzado con azúcar quebrado do primera calidad. A las nueve de la mañana y á las tres de la tarde se servirán los ranchos que previene el art. 22 del reglamento de Cárcel, pudiendo alterar las horas la Junta inspectora de la misma.
tamiento el individuo que ingrese en el hospital sin el correspondiente permiso de la autoridad gubernativa y la expresión en él de ser pobre de solemnidad.
Art. 69 La Junta de Beneficencia nombrará á propuesta en terna del contratista el Médico-Cirujano del establecimiento, el cual separará el Ayuntamiento cuando lo crea conveniente.
Art. 79 El contratista se obliga á cuidar del cumplimiento de cuantos medios higiénicos necesite el local para su mayor salubridad.
Art. 89 Tendrá el número suficiente de sirvientes internos que deban cuidar de la limpieza general del edificio, el de lavanderas externas que sean necesarias-para el lavado do ropas de camas y demás para el servicio de los enfermos.
Art. 99 Independientemente de la servidumbre anexa á los enfermos tendrá uno ó más cocineros encargados del ramo de cocina.
Art. 10. 8i ingresase algún enfermo en el depar-j-t ame uto de mujeres será servido por uno de su sexo.
Art. 11. Para cada doce enfermos habrá un sirviente.
Art. 12. El contratista tendrá un practicante que servirá para la distribución de las medicinas internas y para las curaciones de la parte de cirujía, cuyo nombramiento se hará en la misma forma que el del médico del establecimiento.
Art. 13. Será de cargo del contratista el pago de las medicinas que se necesiten, y las cuales serán despachadas por un profesor de farmacia.
Art. 14. El Médico visitará dos veces al dia á les enfermos del hospital, sin perjuicio de hacerlo además cuando ocurra algún caso que demande el más pronto auxilio ya de medicina ya de cirujía.
Art. 15. El contratista puede admitir mientras lo permita el local los demás enfermos que no sean de caridad á precios convencionales.
Art. 16. Los presos «le la cárcel deberán precisamente traer en la baja noticia de su procedencia y vecindario, so pena de no causar estancia cu contra del Ayuntamiento.
Art. 17. El contratista formará mensual mente dos cuentas detalladas y justificadas de las estancias de caridad, una de los pobres que correspondan á este término municipal y otra de los que pertenezcan á los demás términos, de la cual este Ayuntamiento entregará al contratista una relación de las que deban pagar los demás municipios para que él haga efectivo su cobro.
Art. 18. Las dietas que correspondan á este Ayuntamiento se abonarán por trimestres vencidos, después de revisadas y comprobadas las cuentas por la Contaduría.
Art. 19. De los enfermos militares que ocurran se continuarán respecto á su cobranza las reglas y forma que en la actualidad se observan.
Art. 20. La Junta de Beneficencia nombrará un inspector de su seno que vijile por el inmediato cumplimiento de la contrata, dando cuenta ála Junta y ésta al Ayuntamiento de cualquier falta que ocurra.
Art. 21.	E11 caso de epidemia ú otra calamidad
pública la asistencia de los atacados será objeto de un acuerdo especial.
Art. 22. El contratista dará un fiador á satisfacción del Ayuntamiento que garantice el cumplimiento de este contrato.
Art. 23. Las medicinas y mejor y más sano á juicio del miento.
Articulo. I9 Este arbitrio es independiente del llamado «Marca de carruajes,» y consiste en 16 pesos oro anuales pagaderos por semestres adelantados por cada carromato que entre en esta población.
Art. 29 El tipo de este arbitrio se calcula en 100 pesos oro, no admitiéndose proposiciones por ménos cantidad y que no se acompañe carta de depósito del recaudador depositario por valor de 50 pesos en billetes del Banco Español como garantía de la oferta, cuyos documentos serán devueltos á los que no obtengan el
eilara en la o»ja «fol Munioip o, cuya suma le sera devuelta a! vencimiento de su c>m|>romiso, si no resultan» restionsibiliuad por parte «leí nusmo.
11. Ctlebrudo el remato no habrá lugar a! rebajo d-.l pieoio conveui io « i á inden nizacion ulgu-na, sea cuaiquieia la causa que lo mot ve y quo r o esté eu manes «leí Ayuntamiento evitar. Limonsr á siete de Agosto de inseo Cartayi). óchenla.—Florencio Ti.pia.—Fiancrico Csitayu. E» copia de su original que obra en «»1 expodiento tepoclivo.
Limonar á doce do Agosf» «lo mil ochocientos ochenta.— El Sieretario Contador, Joto Ma.ilde Gonzalez.—Vu». B no.—El A'calele Presidente, P. A.—Ei Primer Teniente de Alcalde, Ramón Viña.
remáte, reservándose la del adjudicatario hasta que llene
todas las condiciones de este contrato.
Art. 39 El importe de este arbitrio se satisfará en la forma siguiente: la mitad al adjudicarse el remate y la otra mitad al vencer el primer semestre, prestando además un fiador á entera satisfacción del Ayuntamiento que garantice todas y cada una de las condiciones que se estipulan.
Art. 4g El dueño del vehículo está eu la obligación de presentarlo al rematador para el cobro del arbitrio y ponerle la correspondiente marca, lo cual deberá hacer la primera vez que entre el carro en esta villa en el trascurso de cada semestre, y de no hacerlo así además del cobro del impuesto incurrirá en una multa de 5 pesos oro por cada carro que transite sin haber cumplido con lo que se dispune en este artículo.
Art. 5o El rematador 110 podrá exijir rehaja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que 110 pueda evitar la municipalidad ó que dimanen de autoridad superior.
Art- 6.° Los gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador.
Güines y Agosto 12 de 1880.—El Secretario, José Gundian.	r
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada el dia nuevo del actual, sacar á remate el aibitrio denominado «Marea de catiuajos». aprobado por la Superioridad, scñalandoso las ooho do la mañana del dia tres de Setiembre próximo, para que anto la Corporación en esta Cafa Consistorial tenga efdoto la su^aHla con estricta sujeción al pliego do eondieionestjuo á continuación se inserta, do orlen «leí Sr. Alcalde Presidente, expido el presento para mi publicado i en la Gaceta Oficial de la Habana, confirmo está prevenido.
Limonar á 12 de Agosto de 1880.—El Secretario, José Matilde Gotizalez.
arbitrio.—Sobre pesas y medidas.
Pliego de cowliciones para subastar el expresado arbitrio durante el ano econòmico de 1880 à 81.
Artículo 19 Este arbitrio consiste en un impuesto pagadero por año adelantado sobre las pesas y medidas que en este término municipal se destinen para el uso en los establecimientos públicos, dichas cuotas son las que se indican eu el artículo 2o
Art. 2o El rematador en la exacción de este arbitrio se someterá á la escala siguiente:
Pliego de condiciones para el remate de los productos y arbitrios «Marca de carruajes» en e! aña económico de 1880 á 1881.
1.La subasta s6tá por un año quo empezará á oonLarso desde primero do Julio de 1880 a 30 de J unió do 1881.
9 w> Para ser p islor so necosita depositaren
Pesos. Cts.
1
Por el sello de las pesas............... .
. el de las posas de cruz...........
. el de marca.......................
. la medida de cuartillos y medios...
. la media fanega, almud y caneca...
. el de romanas de 2 á 8 arrobas ...
. el de id. de 8 á 18 id..,.......
. el de id. de 18 á 90 id...........
. el de varas de medir................
Art. 39 Será de cuenta del rematador marear en el momento de hacer el cobro con la fecha del año, tanto las pesas como las medidas.
Art. 49 El importe de este arbitrio se calcula en 100 pesos que pagara el rematador por semestres adelantados, no admitiéndose proposición alguna por raénos cantidad, así como tampoco si no se presenta carta de pago del recaudador depositario de este Ayuntamiento por valor de 50 pesos en billetes del Banco Español para garantir la proposición, cuya suma será devuelta á los que no obtengan, el remate, conservándose la correspondiente al que resulte agraciado hasta que llene las formalidades que se expresan.
Al t. 59 El rematador prestará una fian za á entera satisfacción del Ayuntamiento que responda al cumplimiento de todas y cada una de las condiciones de este contrato.
Art. 69 El adjudicatario no podrá exigir rebaja ni indemnización por hechos ó causas que no pueda evitar la municipalidad ó que dimanen de autoridad superior.
Art. 79 Los gastos de publicaciones y reintegro serán de cuenta del rematador
Güines y Agosto 12 de 1880.—El Secretario, José Gundian.
Ayuntamiento de Guamacaro.
Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento en serion ordinaria celebrada el dia nueve del actual, sacar á •ernate el arbitrio denominado «Corral de Cono jo,» aprobado por la Superioridad, señalándose la» ocho do la líutüara del dia tros de S t embre próximo para que ante la Corporac'ou en <s'a Cafa Consistorial tenga «f oto la subasta con estricta sujeción al pliego de condiciones quo á continuación so insirió, de orden dol 3r. Alcalde Presidente, expido el presente j ara su publicación > n la Gaceta Oficial de la Habana, confi rme está provenido.
Limonar y Agosto 12 da 1880.--E1 Secretario, José Matilde González.
la Caja del Ayuntamiento, cincuenta pesos oro, ó on su defecto, presentar carta do abono de porsona de arraigo, á satisfacción de la Corporación.
3.	a Los licitadoroa presentarán sus ofertas eu pliegos cerrados al Sr. Presidente en el acto do ¡a subasta que tendrá efec to ante la Cirporaci >n, ti la hora y din que re seüa'e, no admitiéndose las quo bajen de quinientos pesos oro, y la misma adjudicará el remate á favor dol que resulte liacor la más ventajosa á los fondos dol Municipio, y solamento en el caso do picsontarso dos ó má) proposiciones iguales so admitirán pujas á la llana por espacio do cinco minutos.
4.	a El precio á quo ase:e ido el remato so abonará por trimestres ntlelmitudos en oro.
5.	a El rematador prestará la correspondiente» fianzi personal á sat sfacoicn «leí Municipio, sin perjuicio do quedar los oincuenta poses oro que so exi jen para ser postor, eu depósito hasta el vencimiento del compromiso.
6.	a Borá do cuenta del rematador ol reintegro del | a¡:el sellado correspondiente que debe usarse on ol oxpodiento del romato, y además el valor do los anuncios en el Bifolia Oficial do la piovinoia y Gaceta do !a 1 tabana.
7.	* La» cuotas quo el romatador debe cobrar en oro, son las siguióme-: por tilburi, quitrín, volante ó cualquier otro carruaje particular 6 do alquiler de dos íuedas, diez pesos; [»or cada carreta dol pueblo ó del campo de las no cxceptuaiias y t:-radas por bueyes, veinte y cinco peso"; por carretones t rallos pyr mulos ó caballos, quince posos; por carretones de mano, ocho pesos; por carretillas do idem, ouatro peso». Esta cuota la percibirá el rematador en ol punto donde radiquen loe dueños do los vehículos.
8.	a
Se exceptúan del pago do ’a marca á las carreta», carretones, carros tí otros vebfcu'o» que so ocupen en conducir á las fincas á que pertenezcan loe frutos quo produzcan, y que á su regreso á las mismas retornon con efectrs, víveres ú otros ar lículos para su exclusivo u-o y oonsumo; y nanea so entenderá cuta excepción a los que pertenezcan á contratistas ocupados en cuulquier cluso de tire 6 acarreo do cañas en las fincas azueureras.
9.	a Lo» carruajes particulares una vez marcados, pueden entrar en cua'quier otra jurisdicción, sea «1o paso ó de viajo.
10.	También quedan exceptuados de pagar la marca, las carretas desliradas á obras públicas, las ocupadas en la limpieza y las de conducir cadáveres al Cementerio.
11.	El re matad o»-dará los recibos ct n toda claridad y especificación noce aria a (vitar dudas y leolamaciones en los ci.brus que so hagan.
12.	El Ay unta mi cuto no respondo do ningún perjuicio quo pueda sufrir ol rematador de esto arbitrio, fea cual furse la causa do los < ue rccib'ero, y no estén en las atribuciones y facultades do la C01-poraciou evitarla».—Lúnona’’ á siete de Agosto do mil ochocientos ochenta.— Florencio Tupia,—Francisco Cartaya.
Es c?pta de su original que obta en el expediento respectivo.
Limonar y Agosto 12 de 1880.—El Secrotario Contador, José Matilde González.—Vto. Bno.—El Alcalde President«.—P. A.—El ltr. Teniente Al-0 tille, Ramón Viña.
Pliego de condiciones que forma la bosíoii adminis-Utivù de fondo», bajo laB cuales remata e>le Ayurt »mient » ol arbitrio munioipal denominado «Corral do Concejo» para el año económico de 1880 ft 1881.
alimentos serán de lo Médico del establecí
1.	p El romato será por el término de un año, quo empezará á contarte desde primero de Julio de 1880 á treinta de Junio de 1881.
2.	a No te admitirá postura que bajo de ciento eiuouenta pisos oro, por ser el tipo que fe fija para la subasta.
3. a Los lieitadores presentarán sus pronosi-elon-'s en pliegos cerrados al Sr. Presidente, acompañado del documento quo acredite haber depositado en la Caja del Municipio veinte y cinco pesos oro, ó en su defecto carto de abono de persona idónea.
4.	a El rematador deberá construirá su» expensa» un corral perfectamente cerrado j ara el depósito de los anímale', techándole una parto, afín de que disfruten de sombra y se abriguen de la lluvia; formará un tanque capí z do contener el agua necesaria para ol consumo de los anímalo», cuidando de que esté siempre limpio, procurando el mayor aseo en el corral, y por últim >, llevará el establecimiento con sujeción á los trece artículos del Regla-monto del ramo mahdado observar por el Gobierno General do la Isla, cuyo Reglamento se regi-tra en el Bando do Gobernación;
5 & La recaudación do los derechos quo desi. «„à cl ext.roi n.il» Reglamento, será de cuenta y 0 Bel rtmatador, como también ol mantejii-
rge
miento y forraje necesario para lo» animales del depósito, pite» ol importe dol remate so entiende líquido para el Ayuntamiento sin descuento alguno.
' 6.a El abono del importe del reinutJ se verificará con puntualidad j>or mesadas adelantadas fin perjuicio de lo» efectos do la fiunza que prestará el rematador á satisfacción del Ayuntamiento.
7. a	La Cerpoiaciou aojuriieará el remate á favor del que ofrezca mayores ventajas á los fondos de Prop o» y sol > en el caso de que resulton dos proposiciones iguale?, se admitirán entre safe autores puja» á la llana por quince minutos.
8. a	Será de cuenta del romatador el importe del papel sellado que so invii rt» en ].i subasta, los costo» de hs anuucio» en el Boletín Oficial y Gaceta do la Habana y cualquiera otro que se origine, hasta el memento de tomar posefion del remate.
9.	a Si cumplido el año por el cual se remata esto servicio no se hubiera podido verificar la nueva subasta, sean cuales lueren las causas que lo impidan, el rematador continuará bajo las mismas condiciones que en esto p'iego te estipulan hasta que llegue á tener efecto aquella y sea adjudicado al nuevo rematador.
10.	Para garantir el cumplimiento de las obligaciones explicada» en este documento el contratista afianzará eu manejo con igual suma dol importe dol remate o sean ciento cincuenta pesos oro, que depo-
Acordado por esto Ayuntamiento on sesión or «linaria celebrada el dia nuevo del actual sacar á remate el servicio público «Alumbrado do aceite cío onrbon de piedra» aprobado por la Superioridad, señalándole las ocho de la mañana dol d«a tres do Setiembre próximo para que anto la Carpo ración on esta Gasa Consistorial tonga efecto la subasta con estricta sujeción al pliego do cendiuiorios quo á continuación «o inserta, do órden dol Sr. Alcalde Presidente, expido el presento para su publicación on la Gaceta Oficial de la Ilab na,
Limonar Agosto 12 de 1380-fó Matilde González.
-El Secretario, Jo-'
Pliego do condiofones que forma la sección administrativa do fondos do «sto Ayuntamiento, con arreglo ft lo acordado en sesión ordinaria ooíe-biada el dia 12 do „ulio último para el remato del servicio público «Alumbrado do aceite de carbón de piedra» y de que deb(rá sujetarse el contratista durante dos años, quo empezarán á contarse desde primero de Julio do 1880 y finalizará en treinta de Junio de 1882.
año» treinta de Junio
1.	a Esto contrato durará los referidos dos o primero «lo Julio «Jo 1880 y finalizará eu
expresados. Y ) ara fer postor se requiere acreditar oon la caita do pago ct-rrespiondienie ltabsr doposittdu en la Ceja del Municipio, cien pesos en billetes del Banco Español do la Habann; y en su defecto, carta de abono de per-osna de arraigo á satisfacción del Ayuntamiento.
2.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, que entregarán al Presidente, expresando con la mayor claridad la oferta por cada luz al mes y en caso do ocurrir dos proposiciones igua es, se admitirán puja» á la llana fóIo durante quince minutos.
3.	a No serán admisibles
proposiciones quo
excedan «lo un peso (re nta centavos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Habana por cada firol que se alumbre, al tipo que cobro el Ayuntamiento sus contribuciones.
4 a El alumbrado público comenzará en lo; meses de Enero 4 Mayo a las seis di» la tardo, de Junió á Agosto á las siete, de B»tiernb.o á Octubte á las seis y tres cuarto» y de Noviemore á Diciembre á las seis, y durara siempre eu todas las estaciones basta la nua de la noche, a excepción de la Noche BueDa, la» tr?s noches «le Carnaval, la llamada de Piñrt», l»s de Jueves y Viérnes garito, las do víspe'ti y dia del fia do Patrono y de fustas Reales, en que permanecía el alumbrado toda la noche, obligacfon do la cual no podía eximirse ol contratista aunque las ctadas noches sean do luna.
5.	a Las lamparas que pondrá á los íaxiles, ter.drán mechas con el ancho de tro» cuartos do pulgada inglesa, debiendo sor 1: s ci'.adttb mechas de ía mrjor clase.
6.	a Será obligación del contratista asar corito de cartón de piedra de clase superior sin que lo sirva do excusa la circunstancia de no haberlo mejor en la I-I». Deberán conservar muy limpios los taróles y completamente diáfanos para qn« la irradiación de la luz no encuoutro obstáculo alguno.
7.	a Eu este contrato so entenderá el trascurso do un mes para el alumbrado público, el tiempo que media desdo el segundo dia después del pie-