de! contrato 6e depositará en la Dirección la sexta parte del importo del suministro, precisamente en
efectivo.	,	,	,
Art. 7.c El Hospital hara el abono en oro y en caso de hacerse en billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se va.’ifiquo el pago.	_
Art. 8.° Se reserva la aprobac on del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Nota.—El individuo á cuyo íayor se adjudique el remate, abonará á la Gaceta Oficial el importe de
los anuncios.	__ _ _.
Habana y Junio 1? do 1880.—El Director Administrador, Dr. Felipe F. Rodríguez.
Modelo de proposición.
J), N....N....... vecino de (calle y número) so
comprometo á suministrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro la leche do vaca que se necesito con arrcg'o al pliego de condiciones aprobado duranto ol aüo económico do 1880 ti 1881, d tal precio.
Pliego do condiciones para ol romato del sumiuistro
Oel combustible que se necesita en la Real Casa
Hospital de San Lázaro duranto el año económico de 1880 á 1881.
Arlículo 1. ° El contratista’so comprometerá á suministrar leña y carbón duranto el plazo arriba indicado.
Art. 2.° Vencido el término do la contrata podrá exigírsole que continúe prestando ol sorvicio Lajo las mismas condiciones, hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo osla próroga de sois meses.
Art. 3. ° La medida de leña será por caballos de cuaronta rajas de madora dura, exceptuándose la blanca y se abonará por cada caballo ochonla centavos en oro.
Art. 4. ° El carbón vegetal de ma lera dura so abonará á dos pesos cinouonta centavos en oro el saco de á cuarenta y sois k:los, nueve gramo*. La tonelada de carbón de piedra á veinte pasos y la de cock á trece pesos on oro.
Art. 5. ° Si so rechazara algún, pedido y no lo repusiere el contratista en el término de cuatro horas; la Superiora ilo las Hermanas do la Caridad, dispondrá se compre el combustible en otra parte, datá cuenta el Director Administrador y so cargará ft| Contratista su costo y couducoiones, del mismo modo que si dejare do satisfacer los pedidos que so le hagan.
Art. 6.° Las proposiciones se harán antela Junta General de Beneficencia en pliegos cerrados oon arreglo al modelo que se inserta á continuación y so admitirán peujas verbales por espat i o de quince minutos, si se presentaren dos ó más iguales.
Art. 7.° Para ser postor se depositará el importe do la dozava pai to á que asc’onde el eumn-istro
0	sea la cantidad de cuarenta pesos en oro ó cariado alono á sati-faccion do la Comisión que presida la subasta, y para responder al com;Jumento del oon-trato so depositará en la Dirección la sexta parte del samiuisti'0, precisamente en efectivo.
VArt. 8.® El Hospital hará el abono on oro, y on caso do hacerse en Billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que so verifique el f a5o.
Art. 9.® Se reserva la aprobación del remato al Excmo. Sr. Gobernador General.
Nota.—El individuo á cuyo favor so adjudique
01	remato, abonará 4 la Gaceta Oficial el imperte do los anuncies.
Habana y Junio 1. ® do 1880.—El Director Administrador, Dr. Fclipo F. Rodríguez.
Modelo do proposición.
D. N............ vecino de [cada y número] so
comprometo á suministrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro la lefia y carbón quo necesito, durante el ¡fio económico do 1880 á 1881, á tal precio.
Pliogo de condiciones para el remate del suministro del calzado que se necesite en la Real Casa Hospital de San Lázaro durante el año económico do 1880 á 1881.
Arlículo 1. ® El contratista se comprometerá á suministrar el calzado que se necesite durante el plazo arriba indicado.
Art. 2. ° Vencido el término do la contrata, podré exigírsole que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones, basta que la nueva sea aprobada, sin quo puedi excedor este plazo do sois meses. •
Art. 3. ® Es condición indispoDsablo tomar medida á los enfermos. El calzado será de la mejor clase de badana y bien trabajado y se abonará por oada par de zapatos para hombre un peso cincuenta centavos en oro y por los de mujer un peso oro.
Art. 4.® Si por no reunir las Condiciones necesarias fuese rechazado el todo ó parte del calzado quo so pida, el-contratista deberá reponorlo dentro de cuatro dias y si así no lo hiciere la superiora de las hormanas de la Caridad, con quien se entendorá directamente ei contr. tista, dispondrá quo se adquieran donde mejor conviniere por cuenta dol mismo, quo además abonará los costos que ocadono.
Are. 5.® Las proposiciones se presentarán ante la Junta General de Benefioonc'a on pliegos cerrados cou arreglo al modelo que so inserta al final y so admitirán pujas verbales por espacio do quince minutos, si aparee oren dos iguales.
Art. 6. ® Para ser postor so dopositará el importe do la dozava parte á quo ascionda el suministro ó soa la cantidad do 25 pesos en oro, ó carta do abono á s'atisfaocion de la Comisión quo presida la subasto; y para responder al cumplimiento del contrato se depositar! en la Dirección la sexta parto del suministro, precisamente eu efectivo.
Árt. 7. ® El Hospital hará ol abono en oro y en caso de hacerse en billetes dol Banco Español, servirá de tipo el ofio al con referencia á la época en que se verifique el pago.
Alt. 8 o Se reserva la aprobación del romato al Ex‘ mo. Sr. Gobernador General.
Nota- El individuo á cuyo favor se adj udiquo el remate abonará á la administración de la Gaceta Oficial el importo de los anuncios.
Habana Junio 1? de 1880.—El Director Administrador, Dr. Felipe F. Rodríguez.
Modelo de proposición
D. N.....N......vec no de...... (callo y núm.,)
se compromete á suministrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro el calzado que necesite durante el ejercicio del presupuesto de 1880 á 1881, á tal precio.
Pliegos de condiciones para el remate del suministro do la ropa que se necesita on la lleal Casa Hospital de San Lázaro duranto el año económico do 1880 ó 1881.
El contratista se comprometerá
Banco Español de la Habana.
( Secretaría.
■ Habiendo acudido á este Establecimiento el Sr. D. Ramón Martínez en solicitud de que se le provea de un nuevo título que le acredite dueño de las cuatro acciones de este Banco números 4,041, 4,042, 4,043 y 4,044 por haber sufrido extravío el que con el número 14,663 se lo expidió cu 29 de Noviembre de 1876; ha acordado la Dirección de conformidad con lo dispuesto en el artículo 3.° del Reglamento que por nueve números de la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta capital so convoquetllas personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, en la inteligencia de que si dentro del término de quinto dia después dol último anuncio no so estableciese reclamación en contrario, se accederá á la misma, quedando nulo y sin valor alguno el documento expedido anteriormente.
Habana 16 do Julio de 1880.—Pastor da Eli-zalde.
Cotlziiciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 5J & 7 P s[p f y o.
Inglaterra............. lr£ ú 18J P. 00 d[v.
se entreguen al Señor Presidente en cubiertas, cerradas y rubricadas las proposiciones que se escribirán en papel del sello 89, según modelo acompañando recibo del depósito en las Areas municipales, do la 5.a parte del tipo de la subasta que es de veinte y ocho pesos oro al año; con advertencia de que serán desechadas las que no llenen las condiciones marcadas en el pliego y de que en caso do resultar dos ó mas proposiciones igualmer ventajosas, se abrirán pujas á la llana por cinco minutos entre sus autores.
Manzanillo Junio 30 de 1880.—Nicolás Ta-mayo.—Vto. Bno.— Valderama.
Modelo de proposición.
Yo D..........enterado de los anuncios pu-
blicados y conforme con el pliego de condiciones que lie examinado, ofiezco por los productos del arbitrio “Puestos públicos y fijos,” que serán de mi cuenta recaudar en todo el año de 1880 á 81, la suma de.........á cuyo efecto acompaño el recibo
del depósito previo señalado por la condición ter cera.
Fecha y firma.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto ol dia do boy por falta do licitadoros la subasta do los arbitrios «Carro conductor do carnes,» «Corral do Concojo,» «Aprovechamiento de basuras,» «Derechos do Matanza,» «Colocación de sillas on los paragos públicos,» «Cuidado de las caballerías que conducen los labradores al mercado,» así como la de los oficios do «Pregonero» y «Tasador rura ,» el Sr. Alcalde municipal l’rísidonto, do acuerdo con la Ilustre Corporación, so ha servido dispono so anuncie al público por este medio quo dichos remates tendrán lugar el dia 23 dol actual á las nuevo de la mañana con la rebaja de un 10 p.g á los tipos do $1750, $80, $85, $8200, $50, $250, $14 y $50, que tenían señalado les arbitrios y oficios anteriormente (itadop, quedando reducidos aquellos á los de $1575, $72, $76-50, $7380, $45, $225, $12 60 y $15 respectivamente, á fin de quo ios que deseen hac r proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta Oficina á mi cargo, donde se hallarán de manifiesto los pliegos de condiciones respectivos basta med;a hora antes do efeotuarse los remates.
Guanabacoa Julio 16 do 1880.—Juan Fauray Ruiz.
Franela.,
a se cuín nromnei u ;	.	. r. o p p.,,
, durante el plazo j Estados Unidos.....à g| p. 3 j¡v,'
Descuento mercantil.,
N? 12 & 9| rs. ©.
Artículo. 1.®
á suministrar la ropa necesaria arriba indicado.
Art. 2.® Vencido el tiempo do la contrata podrá exigírsele que continúe prestando el servicio j bajo las m amas condiciones, basta que la nueva sea i aprobada, no pasando esta próroga de seis meses.
Art. 3.® Si fueren rechazados los géneros y efectos que so pidan, el contratista, está en el deber j do reponerlos dentro do tres días, y si no lo hiciere, podra la Superiora de las Hermanos de la Caridad, l con quien se entenderá directamente, disponer que fie adquieran por su cuenta.
Art, 4. 0 Las proposiciones se presentarán1 ante la Junta General do Beneficencia on pliegos cerrados con arreglo al modelo que sa insertará al fiual y se admitirá pujas verbales por espacio de quince minutos, si apareciesen dos ó más igunlos.
Art. 5.® Para ser postor so depositan! ol im- Do 7£ ú 8 rs. p rto do la dozava parto á que ascienda el suministro, 6 sea la cantidad de dosciontcs ) esos en oro ó caria do abono á satisfacción do la Cotris ou que pre-	¿ m
sida la subasta, y para responder al cumplimiento del contrato, se dopositará on la Dirección la sexta parte del suministro, precisamente en efectivo.
Art. fl. ® El hospital hará ol «bono on oro, y 6n caso df «d'.qoersQ en billetes del Banco Español, servirá de y^P oficial cou referencia á la época ‘a quí> íg ’‘Jpfique el pago.
Se reser va la aprob teion del rema-^Sr. Gobernador General, ota. El individuo á cuyo favor so adjudique f 'Armate, abonarán la administración do la Gace-- .a Oficial el importo do los anuncios.
Habana y Junio 19 do 18?0.—El Diroctor Administrador, Dr. Felipe F. Kcdriguoz.
•{
4J- V. 60 d[v.
4£ íí 4i P. c;v.
Oro del cuño español...... 118 á 118f P. à las 2.
4 y 6 p.g anual rO íí 12 id. oro.
■i
B[B.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
TACHO.	*
Nominal.
centrífugas de guarapo. e 9} (t 9} rs Según envase, polarización y número.
AZUCAR DIJ MIEL.
S>. Idem.
■AZUCAR MASCABADO.
@; según polarización y clase. OONCEFTRADO.
Nominal.
3RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
Modelo de proposición.
D. N....N......, vecino de...... (callo y nú-
ra.uo,) se comprometo á suministrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro la ropa quo necesite durante el,ejerció! o del presupuesto do 1880 á 1881 á los precios siguientes:
Tipo de precios para el suministro de la ropa.
Crea fina do 4 34 varas la piezq á 10 y á 6 petes pieza.
Chaquetones do bayeta do hilo á 17 rs. uno. Camisas de listado de hilo, á 5 peses 50 el?, do-, »«na.
Idem de crea, á 13 reales una.
Colchas de zaraza color firme á 9 rs. una. Crehuela fina é 5 rs. pieza.
Dril crudo do hilo, á 31J y 181 tt’. vara.
Fundas do almohada, á 6 rs. una.
Forros do eatro, á 2 pesos y 13 rs. uno.
Frazadas do lana, á 14 rs. una.
Idem de algedon, a 7 y á 4 rs. una.
Gante lona para forres de catre, á 40 y á 30 ots. tara.
Lionzo casero de 4¡4, a 33 y á 25 cts. vara. L:stado do hilo legitimo, á 20 y á 12J cts. varo. Mantas do lana finas, á 28, 22, 18 y 12 rs. una. Idom do a’godon, á 5 rs. una.
Medias me lias do algodón, á 4 un cuarto posos y 12 re. docena.
Mosquiteros muselina de cuartos, á 12 rs. uno. Organdí color firmo, á 25 y 12 cts. vara.
Percal para colchas, pintas firmes, á 18 y 10 cts.
Pañuelos do madras, á 22 y 20 rs. docr na.
Idem de hilo, blancos á 4 pesos y 18 rs. idem. Pantalones de dril crudo, á 12 y 10 pesos dna. Percal americano, á 9J ctP. vara.
Sombreros de yaroy, á 50 cts. uno.
Sábanas do crea, á 9 rs. una.
Toballas do hilo, á 12 rs. docena.
Jdem de algodón dobles, á 22 rs. id.
Túnicos de percal doble, á 4 posos uno.
Idom listado de hilo, á 4 petos uno.
Zaraza iluminada do 4f4, á 18 ots. vara.
D.
D.
Ventura Hernández.
Bernardino Rani03, auxiliai de corredor.
DE FRUTOS.
D. Juan Crucet.	.
D. Culixto Rodriguez, auxiliar de corredor. Habana 2) de Julio de 1880.—El Síndico, M.
Nu
fiez.
CUARTA SKCCTOX.
tfsrs* sies';2sxuojb>
Alcaldía Municipal de la Ca.aliña.
D. Alejandro Hernández y Rodríguez, Calador de
policía do este término.
Habiendo acudido D. Lino Mena y Casanova al Sr. Alcaldo municipal do osto término en fo’iei-tud dol cierro de una serventía quo atraviesa tu potrero titulado «La S'erra,» en el cuartón San Marcos, su Señoría ha dispuesto la formación del oportuno oxpedionto que me bailo instruyendo, c¡ tándose por osto modio á los du ño 1 do las fincas colindantes, D. Antonio Abría del Castillo, Horca -ros do D. Jote María E-soobar, D. Juan Armonteros y ol Licenciado D, Antonio Bachiller y Mora'e*, au-sent a, así como todas las personas que se consideren con deiecho á oponerse al (ierro do dicha serventía, para quo ocurran dentro do ocho dius á o. -ta Celaduría, donde so les pondrá do manifiestola in-tancia y plano on quo funda su pretensión ol interesado.
Y pnra su publicación on la Gaceta ühcial do
la Habana, libro la pres tito.
Catalina 16 de Julio de 1880.—Alejandro Hernández.
Ayuntamiento de Manzanillo.
Secretaría.
Señalada para la subasta del arbitrio “Huestes públicos y fijos” durante el año económico de 1880 á 81 las ocho de la noche del dia dos do Agosto próximo, en la Sala Capitular y ante el Ayuntamiento con sujeción al R. D. de 27 de bebí cío é instrucción délo do Setiembre do^ 1852, se anuncia por este medio para que los interesados puedan enterarse en esta Secretaria del pliego de condiciones y demás antecedentes que se encontrarán de manifiesto á fin de que á la hora indicada
Junta provincial protectora de libertos de Puerto Principe.
Presidencia.
Cumpliendo lo acordado por esta Excma. Provincial en sesión ordinaria del 25 del corriente, se convoca por este medio á D. Francisco Borsini, vecino que fué de esta ciudad, y cuyo domicilio se ignora, sus herederos ó representantes legítimos, á lili de que en el inrpro-rogable término de 30 dias, contados desde el primero en que se inserte esta convocatoria en la Gaceta de la Habana, comparezcan por sí ó por medio de poder en la Secretaría de esta Junta para notificarles la declaratoria de libertad hecha á favor de la morena Antonia Tejeda, como comprendida en el artículo 19 de la Ley de 4 de Julio do 1870; apercibidos de que si no lo verifican, se tendrán por bastantes las diligencias efectuadas.
Puerto-Príncipe Junio 29 de 1880.—Ramón Men-duiña.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de Matanzas.
Secretaría.
Los patrocinados, Carlos y Tcclo Hernández, de D. José Grogorio Delgado, so han presentado an. te esta Juuta reclamando su libertad por considerarse comprendidos en el art. 19 de la Ley do 4 de Ju'io do 1870; y como á pesar de las gestione* quo so han practicado, no ha sido pt siblo obtoner la re-prosontacion del dueño, quo se halla on el extranjero, esta Corporaóion, en sesión celebrada en treinta dol próximo pasado, acordó quo so citara por la Gaceta do la Habana y Boletín Oficial de la proviucia, á los quo se consideren con derecho á dichos patrocinados, apercibidos do que si dentro del plazo do 30 dias 4 contar desde la fecha on que se publique el primer anuncio, no concurren á la Secretaría de la misma, á exponer lo que tengan por conveniente, se resolverá, sin oirles, la reclamación de dichos morenos.
Matanzas 7 do Julio do 1880.—El Secretario, Miguel Alfredo Lava sitia.
Ilustre Ayuntamiento de Paso lleal de San Diego
Aprobado por la Superioridad ol arbitrio do «Marca de carretas y carruajos,» y acordado por ol Ilustre Ayuntamiento sacarlo á pública subasta para el año próximo económico do 1880 á 1881 con arreglo al pliego de condiciones que so inserta á continuación, oi Sr. Alcaldo municipal ha señalado el dia 24 del mes entrante á las 12 do su mañana para que tonga efecto el acto de la subasta en la sa la Capitular con sujeción al referido pliego.
Paso Real de San Diego á 24 de Junio de 1880. —El Seerotaric, Luis Loarte.
Pliego de condiciones bajo las cuales deberá sacarso á pública subasta el arbitrii « Jarea da carruajes y carretas» de este término durante el ejercicio do 1880 á 1881.	v
El pliego de condiciones sopúblicóen la Gaceta del dia 17 del corriente.
Aprobado por la Superioiidad ol arbitrio do «Lid do gallos,»y acordado por el I. Ayuntamiento sacarlo á pública subasta para ol próximo año económico de 1880 a 81 con arreglo al pliogo de condiciones que se inserta á, continuacio.;, el Sr. Alcalde municipal ha señalado el dia 24 dol mes entrante á las 12‘de su mañana para que toDga efecto el < cto de la subasta en la Sola Capitular oou sujeción al referido pliego.
Paso Real 24 do Junio do 1880.—El Secretario, Luis Duarle.
Pliego de condieionos bajo las cuales deberá tener lugar el remato «Lid de gallos» que se verifiquen on este término municipal durante el ejercicio do 1880 á 81.
El pliego de condicitmes se publicó en la Gaceta del dia 17 del corriente.
Junta local de Instrucción pública de Sagua la Grande.
Secretaría.
Vaciante la plaza de Directora de la Escuela Municipal de primer ascenso titulada “Ntra. Sra. do las Mercedes” por fallecimiento de D.a Amelia Mena que venía sirviéndola, dotada anualmente en presupuesto comento cou el haber de setecientos pesos para sueldos, seiscientos para alquiler do casa y ciento setenta y cinco para material, que en junto hacen la suma de mil cuatrocientos setenta y cinco pesos; el Sr. Alcalde municipal lia dispuesto se convoquen aspirantes para cubrir aquella on propiedad, á cuyo fin las que deseen optar á ella presentarán sus instancias en la Secretaría de este Ayuntamiento; que lo es también de dicho ramo, acompañando sus títulos profesionales ó en su defecto copia legalizada de ios misinos, así como los méritos y servicios que tengan prestados; en la inteligencia que dicha convocatoria so hará por el término de treinta dias á contar desde la fecha de la presente, pasados los cuales no se admitirá ninguna solicitud; debiendo advertir que la citada plaza deberá proveerse precisamente por concurso entre las Maestras de entrada de esta Provincia que hubiesen ingresado en dicha categoría por medio de oposición y en caso quo 110 existan Maestras de estas condiciones se proveerá por oposición en cumplimiento de lo dispuesto por la Superioridad.
Y á fin do quo llegue á conocimiento de aquellas que pueda interesarles, se hace público por este medio.
Sagua la Grande, Junio 2 do 1880.—José Velar de.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, M. G. Osma.
Junta local de Instrucción pública de Bahia-llonda
Secretaría.
TT..1U

maestra de
1 Escuela incompleta de niñas del Distrito do la Mulata perteneciente á este Término municipal, por ser de nueva creación: dotada con el sueldo anual de trescientos pesos, y setenta y cinco para material, se hace público por treinta dias á fin de que las que cleseen optar á ella presenten sus solicitudes en esta Secretaría acompañada de sus títulos y documentos prevenidos.
Baliía-Honda, Junio l.° do 1880.—El Secretario, M. Villafuerta.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Alfonso.
Administración Económica de la provincia de Pinar del Rio.
Negociado do Alcances.
E11 el expediente que por alcance^ do 15S1 pesos 5.J reales se sigue en esta Administración Económica contra D. Pedro José de Aparraga, Receptor de Rentas que fuó de los Palacios en 1840 y cu cumplimiento á lo ordenado por el Tribunal de Cuentas del Reino y Dirección General de Hacienda' de esta Isla, lie dispuesto se avise por el presento ainiucio a las personas quo tengan en arrendamiento bienes de dicho receptor ó noticia de ellos, so sirva ponerlo en conocimiento de esta Administración sita en la calle de Marañónos número 10, de esta ciudad, en el término de quince dias á contar desde esta fecha; en la inteligencia de que si no lo verifican los que se encuentren en el primer caso les parará eWrjuicio que haya lugar.
Pina?-del Rio 29 de Junio de 1890.—El Jefe Económico, Ramón Ballesteros.
Colecturía de Rentas da Alfonso Eli. Contribuciones.
Hallándose en poder déla recaudación de impuestos directos los recibos de los atrasos correspondientes al 10, 15, 30 y 25 por ciento, se hace saber al público por este medio á fin de que los contribuyentes por dichos impuestos, ocurran á satisfacer el importe de sus adeudos á la oficina de Recaudación sita en la calle Real de esta villa, en la inteligencia de que pasado el término de quince dias á contar desde esta fecha se procederá al cobro por la via de apremios con arreglo á Instrucción.
Alfonso XII Julio 13 do 1880.—El Colector, Manuel G. del Valle.
uiij.ii 1- O 'J ...:íVj<u.sj	—.OttJ oveouL
Aprobado por la Superioridad el arbitrio do «Corral da Concejo,» y acordado por el Ilira. Ayuntamiento sacarlo a púb'ica subasta para ol próximo año económico do 1880 á 81, con arreglo al pliego do condiciones quo fe inserta á continuación, ol Sr. Alcal. o rxuiicipal ha eeña'ado ol dia vointo y cuaco del mes entrante á las doce do bu mañana para quo tonga efecto el acto de la subasta en la Sala Capitular con sujeción al referido pliego.
Paso Real de San Diego 24 do Junio do 1880. El Secretario, Luis Duarte.
Pliego do condiciones formulado para ol remato del «Corral do Concejo» do esto término nrunicqal y al cual deberá sujotarso ol rematador.
El pliego do condiciones so publicó en la Gaceta del dia 17 del corriente.
en 230 petos, acordó la Ilustro Corporación, en sesión celebrada el 19 del actual, se anuncie el remate del expresado arbitrio en la Gaceta do la Habana y Boletín Oficial do la provinia, manifestando que este tendrá lugar el 24 de Julio con arreglo á las bases que expresa el pliego de condiciones aprobado por el Ilustre Ayuntamiento y quo se halla de manifiesto en la Secretaría del mismo, anunciándose d la vez por cedulones en la localidad.
Y para que consto su publicación firmo ol presento en Sagua do Tánamo á 20 de Junio de 1880.—José Fojo.—-Vto. Bno.—El Presidente Llorens.
Dispuesto por la Superioridad queden subsistentes para el año económico entrante los arbitrios aprobados en el anterior y atendiendo á la escasísima ascendencia do los denominados “Corral de Concejo,” “Vendedores ambulantes” y “Multas,” presupuestado on 91 posos, acordó la Ilustro Corporación en sesión celebrada el 19 del actual quedasen por cuenta del Ayuntamiento los mismos, y quo se anuncie por medio de la Gaceta de la Habana, Boletín Oficial de la provincia y por cedulones eu la localidad.
Y en cumplimiento de dicho acuerdo firmo el presente en Sagua do Tánamo á 20 de Junio do 1880.—José Fojo.—Vto. Bno.—El Presiden-, te, Llorens.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Secretaría.
Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento el pliego de condiciones para contratar eu pública subasta el servicio do suministro do medicinas para los pobres y para los casos médicc-legales quo ocurran durante el año económico de 1880 á 81, el Sr. Presidente se ha servido señalar el dia 25 de Julio próximo á la3 doce do su mañana y en la Sala Capitular para que tenga efecto la citada subasta con sujeción al pliego de condiciones que se publica á continuación.
para conocimiento general se anuncia por tres números, de siete en siete dias, en el “Diario de Cárdenas,” Boletiu de la provincia y Gaceta de la Habana.
Cárdem s 25 de Julio de 1880.—El Secreta ria, Joaquín Echagüe.	,
El pliego de condiciones se publicó en la Gacete del dia 17 del corriente.
Aprobado por la Superioridad el arbitrio de «Mataderos,» y acordado per el Ilustre Ayunta miento sacarlo á pública subasta para el próximo año económico de 1880 á 81, con arreglo al pliego de con liciones que so inserta á continuación, el Sr. Alcalde Municipal ha señalado el dia 24 del mes entranto á las doce do su mañana para que tenga efecto el acto do la subasta'en ¡a Sala Capitular cou sujeción al referido pliego.
Paso lleal de San Diego 24 de Junio de 1880. —El Secretario, Luis Duarte.
Pliovro do condiciones formulado para el remate del arbitrio de «Mataderos» de este término municipal y al cual deberá sujetarse el rematador.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del dia 17 del corriente.
Ayuntamiento de San Luis.
Aprobado por la Superioridad el expediente de arbitrio denominado «Lid de Gallos,» para el año económico de 1879 á 1880; el cual se ha declarado permanente para los sucesivos ejercicios, por circular de 26 de Mayo último, puesto que no lia sufrido alteración alguna, se acordó por este Ayuntamiento y Junta Municipal en sesión del dia doce del corriente, se saque á pública licitación para el año económico de 1880 á 1881; y se convoquen aspirantes por término de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial de esta Provincia.
El remate tendrá lugar en estas Casas Consistoriales el dia siguiente al en que espire el término indicado, con estricta sujeción al siguiente pliego.
San Luis, Junio 15 de 1880.—J. M. Pintado.—El Presidente, Dámaso Trecha.
1'e;tíle*lj¡áÍ?os» "cíT ese’ i’strito Municipal 'durante el año económico de 1880 á 1881.
So pub icó on la Gaceta dol dia 17 dol corriente
Ilustro Ayuntamiento de Sagua de lánamo.
Secretaria.
Dispuesto por la Superioridad queden subsistentes para el año económic.0 entrante los arbitrios municipales aprobados, y siendo uno de
0	tos el denominado «Municipal marítimo,» presupuestado en 5?500 pesos, acordó la Ilustre Corporación, on sesión celebrada el 19 dol actual, so anuncie el remato del expresado arbitrio en la Gaceta de la Habana y Boletiu Oficial de la provincia y por cedulones en la localidad, señalando
01	24 do Julio á ias doce del dia para el remate de referencia, cou arreglo á las bases que expre-
a el pliego de condiciones aprobado por la Corporación, y quo so halla de manifiesto en la Secretaría del mismo.
Y para que consto y su publicación firmo el presento en Sagua de Tánamo á 20 de Junio de 1880.—José Fojo.—Vto. Bno.—El Presidente, Llorens.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.
Secretaría.
En sesión ordinaria colebrada [ or osla Ilustro Corpo. aoion en veinte y seis dol ac ua!, so acordó Siícir á públiau subasta para el afio económico do 1880 á 81 los férvidos do «Alumbrado de aceite» en esta < iudad y “Alumbra lo do aceito” para el poblado y muelle do Casilda.
Sefialado para el acto del remato el dia vointo y seis dol próximo entranto moa de Julio á las doce do su muñan», por disposición del Sr. Alcalde Rro-sident-o, se bao3 público por esxs medio para general conocimiento; en la inteligonoi , ouo 00 se admitirá niiií-una proposioion quo rxeeda dol tipo que so señala on loa pliegos de condiciones quo se insertan á cont’uuaoion.
Trinidad 28 do Junio do 1880.—Andrés May-nou.-Vto. Bno.—El A'caldo Presidente, Font.
Los pliegos so publicaron en la Gacota dol 18 del corriente.
Ilustre Ayuntamiento de Consolación del Sur.
Acordado por esto Ayuntamiento la renovación del contrato del Mayordomo de Propios ó Depositario y Recaudador de fondos de esto. Municipio, se convocan aspirantes á esa plaza, que deberá proveerse por remato con sujeción al pliego de condiciones que á continuación so inserta.
Los pliegos de proposición so remitirán á os-ta Alcaldía eu el termino de un mes, á contar del primer dia on que aparezca osto anuncio en el Boletín ó Gaceta de la Habana.
Eí acto de la subastase celebrará en la Casa Consistorial el 26 del próximo Julio á las doce, ante el Ayuntamiento ó Comisión quo lo represente.
Consolación del Sur Junio 8 do 1880.— E. Fontanilles.
Pliego de condiciones para proveer la plaza de
Depositario de fondos déoste Ayuntamiento.
So publicó en la Gaceta dri 18 dol corriente.
Dispuesto por la Superioridad queden subsistentes para el año económico entrante loa arbitrios aprobados, y siendo uno de estos el de «Derecho do cabeza,» presupuestado en 257 pesos, acordó la Ilustro Corporación en sesión celerada el 19 del actual se anuncio el remate del expresado arbitrio en la Gaceta de la Habana, Boletiu Oficial de la provincia, y por cedulones en la localidad, manifestando que este tendrá efecto el 24 do Julio con arreglo á las bases que expresa el pliego de condiciones aprobado poi el Ilustre Ayuntamiento y que se halla do manifies co en la decretaría del mismo para cuantos deseen enterarse de él.
Y para quo conste firmo el presente en Sagua de Tánamo á 20 de Junio de 1880,—José Rojx___Vto. Bno.—El Presidente, Llorens.
Ayuntamiento de Cárdenas.
Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento el pliego de condiciones para contratar en pública subasta el servicio do la limpieza do la ciudad y sus barrios anexos de Pueblo Nuevo y Versalles, durante el año económico do 1880 á 81 el Sr. Presidente se ha servido señalar el dia 24 de Julio próximo á las doce de su mañana y en 11 Sala Capitular, para que tenga efecto la citadasubas|j\
T con ñnúácion.
Y para conocimiento general so anuncia por tres números de siete en siete dias, en el “Diario de Cárdenas,” “Boletiu de la Provincia” y “Gaceta de la Habana.”
Cárdenas 24 de Junio de 1880.—Joaquín
Echagüe.
Pliogo do condiciones para contratar en pública subasta el servicio do la limpieza de esta ciudad, incluso las barriadas de Versalles y Pueblo Nuevo, durante el año económico de 1880 á 1881.
Sa publicó en la Gaceta del 17 del corriente.
Dispuesto por la Superioridad queden subsistentes los arbitrios municipales aprobados para el año económico entrante, siendo uno de estos el denominado «Marca de carruajes,» presupuestado ci
Aprobado por ol ilustro Ayuntamiento ol pliogo do condieionos para contratar ea pública subasta el servicio dd «Matadero y Corral público,» duranto el ¡■fio económico do 1880 á 81, el señor Prefidenfe so ha servido señalar ol dia 25 do Julio próximo á la uñado su mañana on la Sala Capitular para que tonga efecto la citada subasta con sujeción al pliogo da condieionos quo so publica á continua ion.
Y	para conocimiento g inoral se anuncia por tros números, da sieto on meto dias en ol «Diario da Oír lonas,» Boletín de la Provincia y Gaceta do la Hrtbina.
Car lenas Junio 25 do 1830.—Joaquín Echagüa.
Flioca do oon lieiouos formado por ja Junta Municipal para d romato del propio «Matadero y
Cprral público» do esta Ciudai durante el año
económico do 1880 á 81.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del uiiT 17 del corriente.
A y untamiento de Macurigcs.
Tacante la plaza do Secretario Contador de este Ayuntamiento, dotada con el haber anual de mil pesos oro, se convocan aspirantes para el desempeño de la misma por el término (le quince dias contados desde I a fecha de esta publicación, los cuales presentarán solicitudes en esta Secretaría.
Y	se haco público por medio del Boletín Oficia de la provincia y Gaceta de Gobierno para general co nocimiento de los que deseen optar por dicha plaza.
Corral-Falso, Julio 10 de 1880.—El Secretario interino, Antonio Dinz.—Vto. Bno.—El Presidente, Mar- . cial Pon.cc,	- -	. íir