¡




n Tosd Guisado y Domínguez, Capitán graduado J Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería Milicias blancas de la Habana, número 1, y Fiscal nombrado en la causa que so sigue contra el cabo segundo Isidoro Perez Molina.
Hallándomo instruyendo sumaria en averiguaron de varias faltas, cometidas en el Cuorpo de ri,Bvdia del fuerte de San Miguel de Nuovitas, por o¡ cabo segundo Isidoro Perez Molina, licenciado por inútil y dado de baja en este Regimiento en 30 ¡jo Setiembre de 1877, ignorándose en la actualidad títi paradero, por este primer edicto, en uso de las atribuciones que conceden las Reales Ordenanzas ¡í los Oficiales del Ejército, cito, Hamo y emplazo al referido Isidoro Perez Molina para que en el término jo un mes á contar desdo la fecha, se presente en ja oáree! pública de esta Plaza en calidad de preso j dar sus descargos, bien entendido que si así lo hi-(¡oro, so lo administrará justicia, y de lo contrario fe jo deolarara roo en los hechos que se lo imputan'.
Guanabacoa 12 de Mayo de 1880.—El Capitán Teniente Fiscal, José Guisado.
p Francisco Cabrera ó Ivarss, Tomento dol primor tercio de la Guardia Civil, Jefe de la Línea de Madruga y Juez Fiscal do la causa por muerte del bandido José Maria Suarez y Hornan-doz, veoino de San José de las Lajas.
En el sumario que instruyo á consecuencia de haber sido ocupado á un individuo dentro de un guadaño en la noche dol dia once do Mayo últ’mo, un reloj de pared y un compás, cuyos efectos fueron hurtados del vivero «Ligero,» y los que se dice por el detenido, les fueron entregados por un joven desconocido la m!sma noche de su prisión; en s i consecuencia, he dispuesto que por este medio se cite, llame y emplace por segunda vez, al repetido joven desconocido para que dentro de nuevo dias á contar desde la fecha so presente en esta Fiscalía á dar sus descargos, en la causa referida, seguro de que al hacerlo se le oirá y administrará cumplida justicia.
Habana Julio 19 de 1880.—Juan M. Butler.
No habiendo tenido efeoto por falta de licitado-res el remate de las pertenencias que existen depositadas en esta Fiscalía pertenecientes á D. Félix Serra y Muns que f Jleció en el vapor «José Baro» durante la travesía de Barcelona á este puerto, se ha dispuesto se saque nuevamente á pública subasta los menci mados efectos, cuyo acto se verificará en esta dependencia á las 12 de la mañana del 12 de Agosto próximo venidero bajo las co adiciones y con arreglo á la tasación practicada por peritos.
Lo que se publica es la Gaceta Oficial y Diario de la Marina para geueral conocimiento.
Habana 23 de Julio io 1880.—Juan M. Butler.
Orden de la Plaza del dia 5 de Agosto de 1880.
j en el mes ol suministro, si esto so efectúa por mu-i olios y por ramos separados.
, Habana 28 do Julio do 1880.—El Secretario, Jc-í sé Monteresi.
Banco Español de la Habana.
Secretaría.
Habiendo acudido á este Establecimiento el Sr. D. J. H. Durruty como apoderado do D. Pedro Ha-ranchipp solicitando que se provea á su representado do un nuevo título que le acredite dueño de la acción de este Banco número 14,165 por haber sufrido extravío el que con el número 6,914 se le expidió en 13 de Agosto de 1872; ha aorrdado la Dirección de conformidad con lo dispuesto en el artículo 39 del Reglamento que por nueve números conse utivos de la Gaceta Oficial y Diario de la Marina de esta Capital se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho j ara impugnar d'cha solicitud, en la inteligencia de que si dentro del término de quinto dia después del último anuncio no so estableciese reclamación en contrario, se accederá á la misma, quedando nulo y sin valor algún • el documento expedido anteriormente.
Habana Julio 16 de 1880.—Pastor deEUzalde.
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
en la tarde del Sábado 31 de Julio de 1880.
Haciendo uso de las faculta des que me conceden las Reales Ordenanzas, por tercera y última vez,llamo,cito y emplazo á les’,pardos paisanos Aga-pitoVera, vecino do Guanabacoa y Manuel Castillo de San Antonio de Rio Blanco, á fin de que se ratifiquen en las declaraciones que tienen prestadas oomo testigos presenciales, debiendo pré-fcntats0 dentro del término de 10 dias contados desde \& fecha dol presento en la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo enMadruga.
Madruga 2 do Mayo do 1880.—Francesco Cabrera.
Comandancia General del Distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Juan González Lendines, Capitán Graduado Teniente, Ayudanta dol Regimiento dol Príncipe, Tercero de Caballería y Fiscal del s-ldado dosel tor da este Regimiento, Manuel Parada Monta, do la que es Escribano el Cabo primero del propio Cuorpo, Francisco Siles y Ruiz.
Hab'óndose ausentado de la plaza de Gibara ol dia 20 de Junio de 1879, ol soldado Manuel Parada Monta, del tercer Escuadrón do esto Regimiento, ó ignorándose su paradero, usando de la jurisdicción que el Roy Nuestro Señor tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas a los Oficiales de su Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por tsroer edicto al expresado soldado Manuel Parada Monta, y señalándole el cuartel de Caballería de esta p'azo, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez día?, que se cuentan desde su publicación, á dar sus descargos por el delito de deserción, y de no comparecer en ol referido plazo, se le seguirá la cansa y sentenciará en rebeldía.
Matanzas 20 do Junio do 1880.—Juan Londi-nos.— Francisco Siles.
D, Manuel Fernandez Diaz, Alférez dol Cuerpo de fí. M. de Puizi, Fsoal nombrado para la continuación del proceso instruido contra el soldado Andrés Monianer Rafoh, desertor do la Brigada do Trasportes á lomo.
Servicio para el 6.
Jefe do dia—El Sr. Coronel del Batallón Voluntarios Ingenieros. D. Juan A. Banoes.
Visita de Hospital......Regto. Infantería Cuba.
Módico para los baños... í	^ ^!fmiont0 de In'
r	( geniero¡?.
<S.gyfa «.non,!---------j	Batallón do Iog.m.ros.
Hospital Militar intorior. Rgmt? de Orden Público.
Castillo del Irínoipe...4	Regimiento Ingenieros
Harracones de ídem..... y ,5	-
Retreta en el P. Central.. ) de Ej0rcit0,
Ba’.eria de la Reina___ Artillería á pió.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 do la Plaza, Manuel Ortiz.
Imaginaria en Ídem.—Ei 39 do la misma, D, Manuel Fernandez.
El Coronol Sargento Mayor, Recaño.
Cuerpo de Sanidad Militar.
Junta Superior Económica.—Anuncio.
Por disposición del Exorno. Sr. Capitán General de 17 del presente mes se he de proceder á contratar en pública subasta ios medicamentos y efectos de Botica necesarios para el servicio de los Hospitales Militares de la Isla y que detalladamente se exprfsan en la relación que acompaña al expediente. La subasta se verificará por un año y seis meses más si así conviniese á los intereses del Estado, y el acto del remato tendrá lugar á las 12 de la mañana dol dia 24 de Agosto de 1880 en el local que ocupa la Dirección Sub Inspección de Sanidad Militar.
lío que se anuncia al ipúblico para que puedan presentarse como Imitadores las personas á quienes convenga siempre que lo verifiquen bajo las bases quo marca el pliego de condiciones y modelo do proposición que con los precios límites so hallarán de manifiesto nat a los que les interesen en la Secretaría de la Junta Superior Económica sita en la Di-recsion Sub-Itispeccion del Cuerpo (Casa de las Viuda“.)
Habana 24 do Julio do 1880.—El Secretario, Juan Benedid.—Vto. Bno.—El Presidente, Peray.
ACTIVO.
ORO. BILLETES.
CAJA..................$ 5538859 II $ 7061190 10
CARTERA ORO. BILLETES.
Vencimtos. hasta 3 meses....$ 725904 06 $2739349 15
Id. de 3 ú 6 id... 480441 68 3036488 10 Id ú mas tiempo 4773315 52 $2145000 ...
$5979661 26 7920837 25 Docmtos. & cobrar cuenta
ajena............... 39008 ...$ 5979661 26 $7959845 25
Otros créditos: Títulos del empréstito de 25
millones.....$
Comisionados...
Sucursales.....
Créditos vencidos.............
Cuentas varias..
8565000 ...
863967 82
......... 1591512 71
103939 81 2749704 53
......... 2704573 38 $ 9532907 63 7045790
62
Hacienda Pública cuenta de anticipo sin
interés....................................$44900076 90
Propiedades:
Fincas y mobiliario..................... 110000 ...
Gastos de todas clases.
Generales............................. 13250 41 $	1625 62
$21174678 41 $66968528 49
FASIVCb	*
ORO. BILLETES.
CAPITAL..............................$ 8000000 ...
Fondos de reserva.................... 470567 36
Obligaciones á la vista:
ORO.	BILLETES.
Otas, corrientes,$6301344 98 8355149	63
Depósito} sin interés........ 176248	55	439071	30
Divds atrasados 31075	...	37044	05
Id. cornto. nM8 91500 ............... $6603168 53	8831264 98
Billetes emitidos:
Por el Banco............. 11248792	80
Emisión do guerra...................... 44900076	90	........ 56148869	70
——-	— •
Otras obligaciones:
Usando do las faoultades quo conceden las Roa-leo Ordenanzas del Ejército á les Oficiales militares, on estos nasos, por el presento t rcer edicto, cito, llamo y omplazo por ol término do treinta dias á contar desdo esta fecha, al Montanos Rsfois, con objeto do que se presente en )a guardia dol Cuartel de la F ir-iza ó en la Mayoría do Plaza, á dar sus descargos do la responsabilidad quo le resulta contra ó! en el procoso que so lo siguo por deserción y otros delitos; y do no vorifi ‘ario así, so atendrá á las rosultas y será juzgado e ■ rebeldía.
Rabana 8 do Julio do 1880— Manuel Fernan-doi.—Por su mandato.—El Escribano, Antonio Gómez.
Fiscalía militar de la plaza do la Habano.
D, Fructuoso Martinoz y Martínez, Teniento Coronol graduado Comandante do Infantería y Fiscal do la plaza do !a Habana.
Ignorándose el actual domicilio do Manuel Francés de las Horas, soldado que fuó do este Ejército y obtuvo certificado dó libertad por sustitución fijan.o su residencia on esta Capital, cuyo individuo embarcó on el puerto do Cádiz en 29 de Mayo de 1878 á bordo dol vapor correo «Alfonso XII,» se le cita para que en el plazo más breve y on dia y tora hábil comparezca en esta Fi-’ealía, sita en la calle del Príncipe Alfonso núm. 10, con objeto de preatar una deciaraoion. Y do no h&llarso en esta plaza ó puntos inmediatos, lo baga á la Autoridad del pueblo en quo residiese para quo llegue á conocimiento do oslo Ministerio Fiscal.
Rabana 18 do Julio de 1880.—Fructuoso Mar-tinez y Martínez.—Por mandato de su Señoría.—El Oomaudanto Capitán Secretario, Leopoldo Romance Valor,
D, Fructuoso Martínez y Martínez, Teniento Coronal graduado C.»mandante do Infantería y Fiscal Militar do osta Pinza.
Maestranza de Artillería de la Habana.
AN UNCIO.
Debiendo vorificarso el din 28 dol actual una subasta pública para contratar los efectos de «Ferretería, talabartería, lienzos y lanillas, maderas del Norte y del país, carbones, droguería y efectos de escritorio,» necesarios durante un año para este Establecimiento, se avisa por el presoute á los quo deseen tomar parte en la licitación quo en las Gacetas del 28, 29 y 30 dol pasado se han publicado los pliegos de condiciones y modelos de proposición á que deberán ajustarse los proponentes, pudiendo concurrir á la oficina del Detall de osta Maestranza de tres á cuatro de la tarde en dia hábil, los que necesiten mayores explicaciones.
Habana 2 de Agosto de 1880.—El Comisario do Guerra Interventor, Mariano de üsera.
Aprobado por el Exorno. Sr. Capitan Oonoral, el expediento tomado para la contratación por subasta púhíica de los efectos de ferretería, talabartería, lienzos y lanillas, carbonos, m* deras del país y del Norte, droguería y efectos do escritorio, necesarios para ei consumo de esta Maestranza en el término de un año; se invita por el presento á cuantos deseen tomar parte en la misma á presentar sus proposiciones en la forma y modo con que se expresa en el adjunto modelo y pliego de condiciones, debiendo tener lugar la celebración del remato el dia 28 de Agosto á las doce de su mañana en la Maestranza de Artillería y Salón de Sesiones do su Junta Económica.
Los que deseen mayor suma de datos podrán pasar por el Detall de este establecimiento todos les dias hábiles do tres á cuatro de ¡a tarde.
Habana 28 de Julio de 1880.—El Comisario de Guerra Iuterventor, Mariano de Userà.
Pliego do condiciones para el acopio por roe lio de subasta pública do los efectos necesarios ; are el
Empréstito de
25 millones... 193532 .................
Corresponsales.. 424 14 $39601 05 Contrato contribuciones................... $ 158423 20
Cuentas varias.. 3887137 83	.........
Sucursales......	374108 99	.........$ 4455202 96	198024 25
Saneamiento de créditos vencidos...... 9041 70 $ 1487673 77
Intereses por cobrar..................$ 1620950 87	272416 30
Ganancias y pérdidas.................. 15746 99	30279 49
$21174678 41 $66968528 49
Habana 31 de Julio do 1880.—El Contador, J. B. Carvalho. Vt? Bn"—Por delegación del Gobernador,—El Director interino, José Ramón de Haro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España..............
Inglaterra..........
Francia............
E lados Unidos....«...
Oro del cuño español. Descuento mercantil..
f á 7¿ P sjp f y o.
\ 7Î á 9 « djv.
19fá 20 P. 60 djv. f 41 â 5 t*. (30 djv.
\ 5} á 5J P. C[v.
81 á 9} P. 60 djv.
9f á 10f P. «civ.
122 á 1221 P. & las 2J.
4 y 6 p.g anual B[B. 10 â 12 id. oro.
ACCIONES.
Se han vendido 12 del Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio, nueva emisión, a 5 D[C. BjB., cotizadas por el colegial (D. D. C. del Rio; 3 de la Compañía de Caminos de Hierro de Cienfuegos & Villa-clara, á 32, 6 a 33, 40 :t 34 y 34 & 35, todas PjC. id., id. por el auxiliar D. E. Bellini; 20 de la id. del Oeste, á 63 D. id. á un mea plazo, id. por el id. id. D. E. Bellini.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. 9J á 9f rs. @ .
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
! e 9f á í'í rs. Segnn envase, polarización y número.
consumo de esto establecimiento.
AZUCAR DE MIEL.
Ignorándose ol actual domicilio y residencia de Dofla Teresa Andreu y Comin, quo estuvo avecindada en ol campamento dol Castillo del Príncipe do esta ciudad; y viuda dol Sub-Ayudanto do torrera ciase quo fué de ‘Sanidad Militar, D. Rodu'fo Ma .co y Arce, so lo cita por ol prosonto segundo edicto pava su comparendo a la mayor brevedad on osta Fiscalía, callo del Principo Alfonso núm. 10, ooti ob-joto do evacuar un asunto do justicia relativo al expedienta da inventario do dicho finado.
Rabana 10 de Mayo do 1880.—Fructuoso Martínez y Martínez.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden Público.—Coronela.	i
D. Manuel Moloro Diez do Prado, Capitán graduado Teniente de la primera Compañía dol primer Batallón dol Regimiento do Orden Público y Fiscal do la sumaiia instruida contra el guardia de la tercera Compañía del mismo, Angel Gómez Camillero, por el delito do segunda desorción i
En uso de las facultades qao me concedon las Reules Ordenanzas, por esto mi segundo edicto, ci-to> 'lamo y emplazo al mencionado guardia Auge! jjotnez Camillero, para quo en el término de veinte s coutar desdo el do la fecha do la publicación mismo, so prasento en la guardia prevonoion de Cuerpo, situada en e! cuartel do Madera, á dar descargos en la citada cau a; on ei concepto de íno de no hacoilo así, lo parará el perjuicio que ba-lugar.
Habana 28 de Julio do 1880.—Manuel Moiero.
andancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
En el expediente instruido con motivo del hur-e_prondas y dinero ocurrido on la madrugada Da 16 de Entro del corriente año á bordo del ¡antio español «Juan do la Vega,» lio dispuosto por término de nuevo días consecutivos so con-on los periódicos Gaceta dol Gobierno y «Díalo la Marina» á las personas quo tengan oonooi-ato del expresado hecho, sus circunstancias y Fes, para que en el término señalado se presen-un osta Fiscalía á declararlo, soguros de quo al 3r'o prestarán un buen servicio á la recta admi-racion de justicia.
Habána Julio 16 de 1880.—Juan M. Butle^
(8o publicó on la Gaceta do los dias 30 y 31 de Julio último y 1. ° del corrioute.)
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procodorso ol dia 10 dol próximo mes do Agostojá la primera licitación verbal para el suministro de víveres, carnes, aves, huevos, lecha de vaca, carbón y leña que sean necesarios para ol abastecimiento del Hospital Militar do esta Plaza, durante el mes do Setiembre próximo venidero, se avisa por medio dol presento á las personas que quieran interesarle en la misma, haberse fijado la hora de las doco do la mañana del mencionado dia 10 do Agosto para quo acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta, en los dias anteriores para informarse de las condiciones á quo deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de pieoios ¡íraitep.
Los precios de los artícu'os se marcarán en oro ó su equivalente en billotcs dol Banco Español de la Habana ai tipo que fijo el Gobierno en el mes dol suministro; el poso do ellos por arrobas y kilogramos on los víveres y arrobas y litros en los liquides.
La mencionada licitación se mantendrá abierta basta la una do la tarde, desde cuya bota en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y soi’á adjudicado el suministro á la quo resultare sor más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista do la comparaoion quo do las mismas so hará á presencia de sus autores; y en caso que hubiese do-i ó más iguales so admitirán pujas á la baja por sólo el plazo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza, de ios artículos de su oouoerc'o, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la redacción do la Gaceta Oficial el impoite do los anuncios quo aquol'a hubiese insertado en su periódico, ’.esperto á dichas licitaciones, verificándolo dol total do la cantidad á quo aquellas ascendiesen si uno sólo fuese el que suministraso todos los artíoulos do la licitación y por todos los que tomasen parte en ella á prorateo de las cantidades á quo so calcule ascienda
Fe 7f á 8¿ rs. Idem.
AZUCAR MASOABADO.
Do 7f il 8J rs. @. Segua polarización y clase.
SIVES. CORREDORES DE SEMANA.
DE OAMBIOS Y ACC IONES.
D. Servando de la Huerta.
D. Dionisio C. del Rio.
DE FRUTOS.
D. Manuel Romero, auxiliar de corredor.
D. Juan C. Herrera, id. id.
Habana o de Agosto de ISSO.—El Síndico, M. Nuil ez.
CUARTA ¡SECCION.
orzamos sisa
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Ramón Freyre de Andrade, Alféréz de Navio retirado y Ayudante de Marina de este dis trito etc.
Habiendo sido encontrada flotando en esto litoral una caja de madera chica, como do una vara de largo, pintada de colorado, con abrazaderas de hierro, conteniendo dos pantalones de paño burgo, un chaquetón del mismo género, un par de zapatos abotinados de becerro, un par de polainas de agua, y un cinturón de cuero con una vaina de cuchillo é ignorándose á quien pueda pertenecer, se hace publico por treinta números consecutivos del Diario de la Marina y Gaceta oficial de la Habana, para que las personas que se consideren con derecho á los referidos objetos ocurran a esta Ayudantía calle Real número 18 á deducir aquellos en la inteligencia do que trascurrido dicho plazo sin que se presento persona alguna, se procederá con arreglo á lo que dispone el artículo 208, título 5*? de la instrucción Reglamentaria vigente.
Regla y Junió 3 de 1880.—Ramón Freiré de Andrade.
Excma. Comisión Provincial de Santa Clara.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res, la subas, a para el servicio de impresión y publicación del Boletín Oficial de la Provincia, y que fué anunciada en el número 132 del mismo y en el 117 do la Gaceta de la Habana, * sta Excma. Comisión, en sesión extraordinaria celebrada a1 efecto en 17 del corriente, acordó: que se haga una nueva convocatoria por término do 15 dias y so modifique ol pliego de condiciones ya publicado, haciéndose en ó!, el aumento de 50 ejemplares más que se necesitan para distribuirlos según lo resuelto últimamente por ia Excma. Diputación Provincial, entre los de su misma clase de la Península ó Isla de Puerto-Rico, así como el de 750 pesos sobre el tipo que se tenia fijado de 3,250, de manera que' en esta segunda subasta serán admitidas las proposiciones que se presenten en pliegos cerrados con tal que no excedan de 4,000 pesos oro y se encuentren en lo demás ajustadas al referido pliego de condiciones ya modificada, et cual, e3tara constantemente de manifiesto en su Secretaría, para los quo se interesen en examinarlo y consultar sobre el mismo.
En su consecuencia, el Sr. Vice-Presídente de la Corporación, ha dispuesto, que la segunda subasta, tenga lugar en el Pal icio do esta Diputación á las doce de la mañana del dia 7 de Agosto próximo entrante y que en este concepto se haga público por los medios que la Ley tiene dispuestos para la mayor concurrencia do lidiadores y formalidad del acto.
Y cumpliendo con lo mandado, he hecho extender por duplicado el presente anuncio para su publicación en vários números del Boletín Oficial do la Provincia y Gaceta de la Habana.
Santa Clara 22 de Julio de 1080.—E! Secretario, Gabriel Picbardo y Salas.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaría. • -
La Junta en sesión ordinaria celebrada en 21 de Pobrero último en vista do la instancia de D. José Florentino Perez, solicitando inclusión en el Registro núm. uno de su esclavo José Sabino, acordó acceder á la inclusión que se reclama y que ae notifiqué al interesado.
Y lo habiéndose podido encontrar ei domicilio del referido Perez, libro la presento para su publicación en ia Gaceta do la Habana para que llegue á noticia del referido D. José Florentino, de orden del Exorno. Sr. Presidente,
Santiago do Cuba 1G do Julio do 1880.—El Secretario, Enr'quo R. izquierdo.
Esta Junta ha aoordado de conformidad con lo solicitado por D.03 Ana Tellez, como apoderada de su hermana Û.53 Mercedes, acceder á.la inclusion en el Registro número 1, de Bayamo. del esclavo Mateo.
Y de órden del Sr. Presidente Delegado, se publica áfin de que por sí ó por medio de apoderado se presente en esta Secretaría la interesada, para la notificación correspondiente.
Cuba 9 de Julio do 1880.—El Secretario, Enrique R. izquierdo,
Junta municipal de Beneficencia de Manzanillo.
Secretaría.
No habiéndose presentado Imitadores parala subasta del suministro do medicinas del Hospital Civil y enfoimos asistidos á donvcilio durante ol año económico de 1880 á 81, la Junta en 10 del actual acordó señalar para nuevo acto las ocho de la noche j dol dia 14 de Agosto entrante en la Alealdia Corre-I gimiento, con sujeción al pliego do condiciones que | se encuentra do man tiesto en esta oficina, á las que ! so agrega la del abono do los anuncios y demás gas-' tos dol expedionte; lo quo se anuncia por oste medio | para que los interesados puedan presentar sus pro-' posiciones con sujeción al modelo y convocatoria publicada con focha 11 de Junio último.
Manzanillo 13 do Junio do 1880.—N.colás Ta-mayo.—Vto. Bno.—El Presidente, Valderrama.
Junta Local da Patronato de Sancti-Spiritus.
Secretaría.
En el depósito municipal de esta Ciudad existe detenida la morena que dice llamarse Juana Negrete, i soltera, natural de Santiago de Cuba y como de ciu-' cuenta y dos años de edad, que asegura perteneció á i D. Joaqu'n Fernandez, ya difunto, vecino que fué de ¡ Manzanillo; y por acuerdo de esta Junta Local de Patronato, de ocho del corriente, se convoca á las personas que se consideren con derecho al de la expresada j morena, para que se presenten á deducirlo en esta Se-: cretaría, dentro del término de treinta dias contados desde hoy, trascurrido ¡os cuales se procederá á lo que corresponda.
Sancti-Spiritus y Julio 19 de 1880.—El Secretario, Jaime Pruna.
Junta de Lnstruccion Pública de Union de Reyes.
Socrelaría.
Vacante la Dilección do la escuela do niñas do ' esle pueblo con la categoría do Entiada por sopara-' cion do la profesora que la desempeñaba, sa convo-¡ can aspirantes á dicho do-tino por el término de 30 dies contados desdo esta fecha, en el concepto que ; se proveerá por concurso debiendo los interesados ; presentar sus instancias acompañades de su título : profesional, cédula de vecindad, comprobantes de [ sus servicios y certificación do buena conducta ex-; podida por ol Alcalde do Barrio en cuyo distrito radiquen.
La asignación anual consisto eu 612 pesos pot sueldo, 153 para materia! y 180 para alquiler de casa, todo en oro.
Union y Julio 24 de 1880.—Juan Enriqu > Pe-tit- —Vto. Bnó.—El Presidenta, Bango.
Junta Municipal de Beneficencia de Manzanillo.
Secretaría.
Aprobado por la Supcríoridad ol pliego d-i condiciones para ol «Suministro do víveres» dol Hospital do Caridad de esto punto, duranto el año económico de 1880 á 81; la Junta en sosion celebrada el dia 10 del corrionto acordó se saque á remate, señalando para ol acto las ocho do la noche del dia 14 de Agosto próximo en el despacho de la Alcaidía Corregimiento yante esta Junta, anunciándose por este medio para quo los interesados puedan enterarse on esta Secretaría del pliego do condiciones y demás antecedentes, á fin do quo á la hora indicada se entreguen al Sr. Presidente en cubiortas cerradas y rubí ieadas las proposiciones escritas en pape! dol sollo 8?, según modelo, acompañando recibo do depósito en esta Secretaría do ia dozava parto dol valor del remato ó garantía suficiente, con advertencia de que sarán desechadas las que no llonen las condiciones marcadas, á lo que so agrega !o del’ pago de anuncios y demás gastos del expediente, y de que si resultasen dos ó más igualmente ventajosas so abrirán pujas á la llana por cinco minutos entre sus autores.
Manzanillo 13 de Julio de 1880.—Nicolás Ta-m.ayo.—Vto. Bno.—El Presidente, Valderrama.
Modcdo do proposición.
Yo D............entorado de los anuncios pu-
blicados y conformo con el pliego de condiciones que he examinado, ofrezco liucermo cargo del suministro do víveres dol Hospital de Caridad de esto punto durante el año económico do 1880 á 81, á razón
do...........por ración.....,,.., por medias, y....
por las sopas y dietas, á oayo efecto acompaño el recibo do depósito ó carta de garantía prevenida.
Fecha y firma.
Junta Local de Instrucción Pública de Guanabacoa.
Encontrándose vacante la escuela municipal incompleta de niñas «Nuestra Señora del Oármen» en el partido do Pepe Antonio dotada con el haber anual do 300 pesos, 75 para material y 100 pira alquiler de casa, so ha acordado en sosion celebrada el dia de ayer, convocar por quinta vez aspirantes para que en el té -mino de treinta días contados desde esta fecho, ocurran los que deseen optar á ella, en cuyo plazo podrán presentar sus instancias do-cumen adas en la Secretaría de esta Junta situada n laCasaCansistoriál de esta villa desde las ooho de la mañana hasta las cuatro de la tarde.
Lo que se hace saber al público para general inteligencia y los efeotos consiguientes.
Guanabacoa Julio 20 do 1880.—El A'caldo-Mu nicipal Presidente, Miguel Francisco Viondi.
Junta Local de Lnstruccton Pública de Cabañas.
Aprobada por la Superioridad la erección do tres escuelas incompletas en los barrios Conchita, San Ramón y Seiba! de este Téimino Municipal, dotada cada una con el sueldo anual de trescientos pesos oro, setenta y cinco para material y ciento dos para alquiler de casa, se hace público por esto medio á fin de que los que deseen optar á-ellas presenten sus solicitudes documentadas on el término do treinta dias á contar desde la fecha en esta Secretaría.
Cabañas Julio 23 de 1880.—El Secretario, Francisco D. de Barbería.—Vto. Bno.—El Presidente, José Ramón de Barberil«.
Administración de Rentas de Trinidad.
Negociado de Alcances.
D. Miguel Robert, Administrador de Rentas que fué de esta Ciudad, so presentará en esta de mi cargo por sí ó por medio de apoderado, en el improrogable término de quince dias desde la publicación del presente anuncio, á contestar el pliego de cargos formulados en cuentas de su responsabilidad, correspondientes al Presupuesto de 1870 á 71; en el concepto de que vencido dicho plazo, se procederá á lo que corresponda.
Trinidad 19 de Julio de 1880.—El Administrador, Román Sánchez.
Colecturía de Rentas de Alfonso Xll.
Contribuciones.
Debiendo procederse al cobro del tercero y cuarto de la contribución del 16 y 2 por ciento del año económico de 1879 á 80, so avisa al público por este medio á fin de que los contribuyentes por dichos conceptos ocu: rao á satisfacer sus adeudos á la Oficina do Recaudación, Real núm. 14; en la inteligencia de quo pasado el término de quince dias á contar desde esta focha so procederá al cobro por la vía de apremio con arreglo á Instrucción.
Alfonso XII Julio 22 do 1880.—El Colector, Manuel G. dol Vallo.
Colecturía de Rentad de Guanabacoa.
Vacante en esta Colecturía la plaza do escribiente dotada con oí huber anual de quinientos pesos en oro y señalado para la oposición á la misma el dia 10 del próximo mes ¿Je Agosto á las doce do su mañana, con sujeción á lo dispuesto en Decreto d si Gobierno Genoral de 5 do Mayo del año próximo pasado, inserto en la Gaceta del 8 del mismo, los individuos que aspiren á esta, so servirán presentar sos solicitudes en esta oficina acompañadas de certificación del Alcalde de Barrio en quo estuviesen domiciliados por la que so acredito su buena conducta.
Guanabacoa 31 de Julio de 1880.—El Colector, Juan A. de la Frida.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
Debiendo proveerse la plaza do Escribiente 1<> de la Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento por renuncia de! que la desempeñaba, el mismo Ilustro Cuerpo en cabildo colebrado el dia 12 del corriente, acordó so haga la convocatoria que procedo por término de quince dias á contar desde la publioacion de esto anuncio, con objeto de quo los que aspiren á dicha plaza, presenten sus solicitudes en esta Secretaría dentro de aquel plazo, debiendo probar los mismos su aptitud eu ol examen que sufrirán ante la Sección de Gobierno interior do la Corporación.
Y en cumplimiento del referido acuerdo extien» do la presante para su inserción en ia Gaceta de la Habana, Boletín Oficial de la Provincia y periódicos de esta localidad.
Cienfuegos Julio 23 de 1880.—El Secretario, E. do Zaldo.
Ayuntamiento de Corral Nuevo.
Srcrotaría.
Vacante la plaza do Secretario do la Junta Local do Sanidad do esto Término por renuncia del quo la servio, y debiendo proveerse por concurso entre profesores do medicino, al tenor do Jo dispuesto en decreto ciicular de 19 do Julio del año próximo pagado, se convocan aspirantes por este medio, debiendo los que pretendieron optar á ella presontar sus solicitudes documentadas en esta Secretaría en término de treinta dias contados desdo la publicación do esto anunc'o on el Bolotin Oficial d ) la Provincia, según lo cordado por este Ayuntamiento.
Corral Nuevo Julio 23 da 1880.—Andrea Suarez Pequeño, Secretario.—Vto. Bao.—El Presidente, Campa.
Ilustre Ayuntamiento del Maricl.
Secretaría.
No habiéndose presentado ningún licitador al remato de los arbitrios denominados «Matanza de ganado, Bailes y todas c'ases do espectáculos públicos, Lidias do gallos, Marcas «le csrruHj' S y carretas, Vendedores ambulantes, Licencias «le fábricas, y fervicios Adumbrado público de <ste pueblo, idem del de Quiebra-Haohay8uminist.ro demedicinaftgra-tuitas á enfermos pobr s,» por acuerdo de la Corporación anuncio por segunda vez, que dichos remates so han prorogado ¡ ara ol dia 20 del próximo Agos-to en cuyo dia so verificará en la Sala Consistorial á ¡as doce do fu mañana, hasta cuya hora podrán tos imitadores presentar sus solicitudes on e-da Secretaría uonde se les darán todos los informes y detalles que deseen.
Mariol y Julio 13 do 1880.—El Sícretario, Francisco González.
Llustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el dia 21 de Junio próximo pase do por falta do licitadores, 11 subasta dui arbitrio «Lides y Estanco do gallos» do la valia1 de esta ciudad, duranto ia temporada correspondiente al año económico do 1880 á 81, ol Sr. Alcalde Presidento se ha servido disponer so anunoie ál público por esto medio quo dicho remate tendrá lugar nuevamente ol dia 7 del Agostó próximo.
Lo quo so pub'ica á fin do que los que doseen haoer proposiciones las presenten en pliegos cefrados en esta oficina á mi cargo, donde se hallará do manifiesto ol pliego de condiciones respectivo hasta media hora antes de efectuarse el remate.
Cárdenas 23 de Julio de 1880.—Joaquín Echa-
gúo.
Ayuntamiento de Catalina.
Secretaría.
Hallándose en este Corral de Concejo dos toros cuyas abajo so expresan, é ignorándose quienes sean sus dueños y debiendo pasar á recojerlos el que se crea