


L


Ayuntamiento di <7ov<¡Uiwos.
Secretaría,
Embargad» á D? Lai a Kodriguez do Tormento u . cuarto uo caballería do tierra de bu sitio «Isibol,» u miado on Si’edad, en ccbío de Ha contribuciones mu lioipríes, t asado on trescientos veinto y cisco ijo íw oro, so hace púbiic.» por esto medio para que lo que deseon hacsr proposic ou al remate se prese t n á las doce del día cinco do Noviembre pró-x rno; en la inteligencia que no será «dmisiblo pro-p i.üoiQD alguna que no cubra las dos te ceras partes del importo de la tasación.
J ivollanos Oitubro 5 de 1880.—Adriano Cácc-r .—V.o. Bno.—Carro laño.
E nbargada por el AyuntamVnto al ingenio E'viri, á'ias Junco una caballería de tierra en co-b<*o do las contribucione< municipales tasada en se-teeiont s pe- os oro lin land > con ol pueblo y camino roa1; se hace público por oste medio á fi > de que los q te dosoen hacer propo»i i >n á su remate so pre-Bootm en esta Cisa (Jonsi-t»rial ti dia nueve del m >s entrante á las doce del mismo, bien entendido que no se admitirá propisioion alguna qu no cubra Jas doi terceras pirtes de la tasación.
Jovébanos 9 de Octubre de 1880.—Adriano Cáceles.— Vt. ° B. °, Carredano.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
El Si. Juez de primera instancia del distrito de la 3 ite irai, por ante mí ha dispuesto que por tres íiúrne-rn ile la (jateta oficial, se notifique á D. Jo>6 de Jesus Rooitez y E ítra'go, el fallo recaído en la causa que se Je siguió por estafa üD.Joé Torreas, cuya parte‘dispositi va dije:—«Vista la acutaeioa fi acal y defensa de D. José d > Jesus lien i tez y EntraJgo y la Ley doce, título catorce dola partila tercera, dijo su sefioría por ante mí que debía declarar y declaraba que no ge ha justifica lo que el D. José de Jesús Benitez y En traigo sea el misiu > contri el que se tir nó esta causay eii su virtud que labia abs dver y absolvía por fallas de prueba de id.-ntl la I á D. José do Jesus Benitez y Eulralgo, decorando las costis de oficio y reprodúzcanse las requisitoria! libra las íl las justicias de ia Isla ¡vira la prisión del procesa lo »—Y cumpllen lo louiandado libro la presente.—Habana Octubre 7 de 1880.— Bsinardinoguarez.
A O 14
Dan Francisco Noval v Martí, Juez de primera instálela do e-tte partido judicial.
Por e(te mi teresr edicto y pregón, cito, llamo y em iluto al pinado de color, José de la Concepción Pa-lom iros, natural y vecino de Suueti-Spíritus, carpintero, soltero y de vóinte y ocho afl >3, pira que dentro de nu jve dias se presente eu la círcel de esta ciudad á dea-c irg irse de la culpa que le remita en la causa que se le sigue por estafa de un doblon al de su clase Eulogio, criollo, seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y c mturrnz y por bastantes los estrados del Juzgado, c i:i quien se entenderán las notificaciones y demás trá-mlt -s del juicio.—Jarueo Octubre 9 do 1880.—Francisco Noval y M irtí.—Buenaventura Smebez.—Y para su publicación por tres números de la Oaceta oficial expido el presente en Jarueo fecha utsupra.—Buenaventura
¡Sánchez.	E O 16
D.J \nlceto de Palma y Lujan, Juez de primera instan-c a del distrito del Monserrate.
Por e*te mi priuiereJieto y pregón, cito, llamo y oniplato al moreno José Martínez, como de cincuenta atios de edad, pícarazud) de v.rusias, envuelto en carnes, con la mano izquierda media rnauca y cuyas demás generales se ignoran; así como á ua individuo de apdlid) Jnnenez, soldado licenciado déla guerrilla del según lo Batallón de Cuba número siete ua ural de Granada, como de veinte y siete años de edad, delgado, ds estatura regular, color blaucoy picaraz ido de viruelas, para que dentro de uueve dias se presenten presos en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resultu en la c iusa que se les sigue, por asalto, robo y lesiones á D. Francisco Lara Fernandez, ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se Íes oirá y administrará justicia y de io contrario ss les declarará rebeldes y eou-tutnios ó iueursos en las penas de la ley.—Habana y He ie ubre 29 de 1880. -Aniceto de Palma. —Por inaiiúú-do de s i sefioría, Fernando Novell. E O 16 i Ani jeto de Palma y Lujan, Juez de primera in» i tn i i dsl di .trito de Mouserrate.
Por -te mi primer edicto y pregón, cito, llamo y ernplaz > á D. José Blanco Viebs. natural del Ferrol, Casi t-\ leireium y tres años, esoo.ti del Presidí.» departa-men al que fué d« esta plaza, é hijo de Manuel y de Mar,a, para que deuoro de nueve das contados deode esta fecha, comp irezoa eu está Juzgado, sito en ia cal-z lia de la Reina número cuarenta y ocho, á objeta de evacuar un acto de justicia en la cau-a que so ie sigue por iufideüd id en la custodia de presos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu lás penas de la ley.—Habana Octubre primero de 1»89. —Aniceto de Palma.—Por mauda io fie su seú »ría, Fernando Novell.	E O 16
Nos Pbr >. D. Andrés Urreta y Lardizábal, Dr. en Sagrad a Teología, L lo. en Derecho Canónico y Provisor y Vicario general de este Obispado por el Exorno, é limo. Sr. Obispo D.ojesmo, etc.
Por cuauto se halla vacante por matrimonio de D. Audié» Morejon y Rodrigaos, la propiedad de la capellanía de mil tresoientos setenta y cinco p?sos que rnau-d » fundar D? Cataliua de Sotoiongo, y sea preciso proveerla cou arreglo á su fundad n y Sagrados Cánones, por tanto por el presente, citamos, llamamos y convoca m >s á tod >. los que se consideren co i derecho á su ob tención, para que dentro de seis dias á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten eu este nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista, apercibidos deque pasada dicha dilación se proveerá según corre monda.—Dado en la Habana á doce de Octubre de 188 i.—Dr. Andrés Urreta y Lardizábal.—Por mandado de su señoría, Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente fecha ut supra.—Ldo. Ramón de
*	E O 16
D >n
Ayala.	u va
Dòn Aniceto de Palma y Lujan, Ju°z de primera instancia del distrito de Monserrate.
---* —m.» el ¡ „fn v r»re<r **	"
.1 alluna
San Mií. jornalero
si distrito de Monserrat».
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y ein olazo al moren »Anselmo M idrazo, hijo de losé v de ina, natural y vecino que fué de esta en la calle de Miguel esquinaá la calzada deBelascoaiu, soltero, almo y de veinte años de edad, para que dentro de nueve días se presente ene te Juzgado, calzada de la Koiui número cuarenta y ocho, á fin de evacuar un acto de justicia eu causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo liiciere se ie oirá y adminlsira-rá justicia y de.lo contrario se le declarará rebelde y eontumáz é incurso en las penas de la Ley — Habaua y Setiembre 28 de 188).—Aniceto de Palma.—Por manda lo de sn señoría, Fernando Noval!. E O 16 Don Federico Gdbis y Abella, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
p.ir el preseute mi primer edicto, cito y emplazo á lodo el que se crea cou derecho áliere lar los bienes |ue-da los al falle em ento de D. Antonio Piñerio y Castro, natural del Ferrol, soltero, mayor de edad, maquinista y vecino de esta ciudad, á fin dequodentro del término ile treinta dias se presenten en este Juzgado por medio de Abogaio y Procurador á deducir el de que ss crean asistidos. Que así lo tengo dispuesto en los auto» del intestado (leí expresado D. Antonio Piñeiro y Castro.— Habana Octubre once de 1880.—Federico Galbis.—Por mandado de su señoría, Ldo. Agustin Valerio.
E O 16
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito d » Monserrate en esta ciudad.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llana o y emplazo á D. Manuel González, vecino que fué déla caile de Jesús María número veinte y ocho, comí » de veinte y ocho á treinta años de e la I, de estatura alta, trigueñ > y cuyas demás gjnerales se igujran, pira qu> dentro (le nueve d-as se preseute en la círcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la caus a que se le sigue por estafa de ua ter ji > de tabaco; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurro en Jas pe las de la ley.—Habana Octubre 8 de 18S0.— Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.	E O 15
Don Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi te cu- edicto, cito, llamo y emplazo -M....S „ Uní-!«» natural de Lérida.
nuola, naturglde Gállela, oasado, de treinta y nueve años, para que eu el término de nueve días ne presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, seguro de que si a-ií lo hiciere se le oirá y admiiiistr.irájustieia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante loe estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Octubre 11 de 1S80.-Galbis.-Ldo. Agustin Valerio.	E O 15 _
Uou Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del disi rito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Leal, natural de esta, como lio treinta y cuatro años, conocido por el sobrenmn-l>r*> del Guogiro, y cuyas demás generales se ignoran, para quedentro de nueve dias á contar des le esta ficha se presente en la Real’cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de homicidio á D.Octavio Perez Carrillo; cierto y segur > que si así lo hiciere se le oirá y adm'ni trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley.—Habana Octubre 7 (le 1880.—Aniceto de Palma.—P<*r mandado le su señoría, Fernando Novell.	E O 15
Don Federico Galbis y Aballa, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático Teodosio Primero, natural de Canlon, cacado, hijo de Ol'o, labrador y de veinte y seis años, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcsl de e-ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de c >nde-na; seguro dj que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se cnleuder.íu las notificaciones y demá» trámites déla causa.-Habaua Octubre 12 de 1880..—Galbis.-Ldo. Agustín Valerio.	E O 15
Don José Solano y Granados, Ju»z de primera instancia del distrito de Belen.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al pardo patrocinado Braulio Alderete, natural de Batí D egodeNuñez, soltero, jornalero y de diez y ocho años, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel á descargarse déla culpa que le resulta en la causa formada por hurto de uu sillón y dos sillas de inepto á 1» par la Manuela Herrera, si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declararl rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado pira los trámites ulteriores.—Habana Octubre 11 da 1880.—José Solano y Granados.— Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Francisc» Ozeguera.	E O 15
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Rodríguez Damas, natural de esta, soltero, como de veinte y tresaño.», estudiante y vecino de Regla, para que dentro de nueve dia3 á conlar desde esta fecha, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado á D. Narciso Hernández; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana y Octubre 7 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su sefioría, Fernando Novell.
E O 15
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ras tancia del distrito dé Monserrate de esta ciudad.
En cumplimiento de carta 6r len de la Real Sala de lo criminal de la Execra». Au iieneia, procedente de causa por hurto á D. Felipe Herand, cito, llamo y em -plazo por este segundo edicto al protestado en dicha cima D. Andrés Cubreiro López 6 sea D. Andrés López Fa'guera, para (pie dentro del término de nueve (lias se presente en el Presidio de esta capifal, bajo apercibimiento ele que si no lo hace le parará el r erjuicio que baya lugar.—Habana 8 de Octubre de 1880.—Anicito de Palma.—Por mandado de su señoría, Ldo. Manuel Domínguez.	E O 15
Don Auiceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por est • mi primer e doto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Enrique Marín y Perdotno, natural de esta ciudad, vecino de Guanabaooa, soltero, del comer ció y de veinte y tre3 años de edad, para que dentro nuovedlas despueí dal último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que je resulta eu la causa que se 1« sigue por rapto y coacc¡on Jelijúven Di Dolores Perez y Camero, cierto y seguro do que si así lo hiciera se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebalde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal con qu’en se entenderán los demás trámites del procedimiento.__
baña Octubre 10 de 1830.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresines.
E O 14
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Jue-de primera instancia del distrito del Pilar.
Por est a mi terctra carta de e hoto, cito, llamo y emplazo á D. José Padrón, carretero y vecino de Puentes Grandes v á Di Binieona. cou ici ia por Di Aun Simeona Martille« y García, hija de D. Ildefonso y de l»i Juana y de diez y seis años de edad, para que dentro de nueve di' s coutados desda la últi na publicación, comparezcan en este Juzvado á ‘descargarse de la culpa que le ivsult i en la causa qu - se sigue contra el primero, por rapto de la segunda; si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebel des y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado donde sa le harán las notificaciones y demis Irámites que ocurran.—Habana Octubre 8 de 1880.— Tomás de Morales.—Po su mandado, Ldo. J. Ramón Porto -arrero.	E O 14
Don Agustin Díaz Albertini, Juez de primera instan-ci i (leí distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. J03Ó García (¡i) Pepe la Burra, natural de Asturias, soltero, jornalero y de treinta años de edad, pana que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que ie resulta en la cansa que le sigo por hurto de diez y seis onzas en oro y plata, y trescientas cincuenta pesa3 en billete? del Banco Español á D. Andrés Mesa y Sobrinos, cierto y segurode que si así lo hace se leoirá'y administrará justicia, y de nó sele declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana Octubre 11 de 188Agus-tiu Diaz Albertini.—Por su mandado, Matías Márquez.
E O 14
D. Federico Galbi3 y Abella, Juez de primera indan-cia accidental del distrito de la Cate lral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Nicasio Retrisena, natural de Mac.ao, soltero, de treinta y un años y de campo, á fin deque dentro del térmmo de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; ciertiysegirode que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é íncur-so en las pena? de lo ley.—Habana 0:tubre9 de 1880.— Federico Galbis.—Fraucisco de Castro. E O 14 Don Agustin Dioz Albertini, Juez da primera instancia de Jesús María.
Por este mi tarcer edicto y pregón, cito, llamo yempla-zo al moreno libre Victoriano García, (á) Brilio, cuyas gener des sa ignoran, para que dentro de nueve dias coutados desde la lecha, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culparme ie resul a ,en causa que le sigo por lesión de que falleció el moreno Tomis Aguiu, s-guro de que si así ¡o hiciere le aJministraré recta y cumplida jus ieia y do nó le declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes ;o.s estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Habana y Octubre 11 de 1880.—Agustin Diaz Al be; ti-ni—PeJro Rodritruez Perez.	E O 14
D. Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este missgundo e licto, c'to, llamo y emplazo á D. Manuel González, voluntario de Artillería, vecino de esta, soltero, como de veinte y ocho años de edad y herrero, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse da la cul-
eoltoro y de veinte y ocho afine, par i que dentro de nue-. ve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; seguro de que si a-Ilo hiciere se leoiráy administrará ju-ticla y de lo contrario se le dec'ararárebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jarueo Octubre 9 de 1889. —Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres minier >s de la Gaceta oficial expillo el presente eu Jarueo fecha ut supra.—Buenaventura Sanchez.
Por este mi te.c»r euicto, cito, uaaa» y cmpiaou á D. Frauois •« Piqué y Borjes, natural de Lérida, to',tero, de veinte y tres años, zapatero, é hijo de José y Fnncisca, para que dentro do nueve dias canta ios (tesde esta facha, se presente en la Real Cárcel de >st a ciudad, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sig ie Dor hurto, cierto y s »guro que • 1	---- „„ ic niráv administrará justicia, y de
remates.
D. Federico Galbis y Abella, Juez de primera iustan-ei i interino del distrito de la Cate lral.
Por el presente se h ic; s ibor que el dia once del entrante mes de Noviembre á las doce y en el Juzgado si-tunlo en la calle de Empedrado número quince, teufirá lugar el remate de la casa calle da Riela m ireada cou el número veinte y cinco, cuadra comprendida éntrelas de Cuba y Aguiar, tasada con su terreno anexo eu ocho mil clin uenta y tres pesos sesenta y cinc» centavos en oro; advirtiéndose que el avalúo se encuentra en la Escribanía del que refrenda y que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la tasación. Que así lo he dispuesto ea los autos seguidos como incidente á i03 ejecutivos seguidos por doñ a María del Rosario Entralgo de Miguel contra D Gabriel Ge't y Márquez, como padre legítimo de D. Gabriel y doña Rosa Blanca Gelt y Huguet, en c >bro de peso3, formado para tratar del cumplimiento del fallo ael remate.—Y para su publicación por tres númei'os de la Gaceta oficial libro el presente en la Habana & 11 de Octubre de 1880. —Federico Galbis.—Ldo. Agustin Valerio. R 16 Don Ramón Rotara y Owen, Juez de primera instancia interino de esta villa.
Por medio del presente cedulón, se hace saber al piblieo, estar señalada la audieucia del dia veinte y aaueve del actúa', á las doce, p >ra el remate do un buey y uu novillo, correspondientes á la causa seguirla contra el negro Gumersindo Flores 6 Flores Gumersindo, por abandono de dich s animales, los cuales h in sido avaluados en seis onzas oro; á fin de que ocurran al Juzgado I03 que quieran hacer postura á dichos animales. —Que asilo he dispuesto en la ejecutoria recaida á la referida causa.--Guinajay Octubre J12 de 1880.— Ramón Roura.—De orden de su señoría, jior D. Federico Paña, Francisco M. Gispert.	R O 16
Don Ramón Roura y Owen, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el presente ss anuncia al público, haberse señalado el dia tres de Noviembre próximo venidero, á las doce de su mañana, el remate de los bienes quedados al fallecimiento de D. Luis González y Rodríguez, consistentes eu uu sitio de labor titulado, «Santa Rosalía,» compussto de media erbadería de Perra, situad t eu el partido rural de esia villa y tasado en mil cincuenta pesos en oro, ad virtiendo que no se admitirá ptoposiciou que no cabra el precio de su tasados.—Guanajay Octubre 11 de 18S0.—Ramón Roura.—Por mandado de su señoría, Francisco M. Gispert.	R 15
El Sr. Dr. D. Guillermo Bernal y. B ir nal, Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí ha dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D) María Garda Plaza y Prieto c mtra D. Pedro Leonardo Chipie, en cobro de pesos, que el dia veinte de Noviembre próximo á las doce de la mañana en los estrados del Juzgado, se verifique el remate de una casa de manipostería y teja, sita en esta referida villa, calle de la Amargura número once, retasada eu cuatro mil trescientos ochenta y cuatro pesos veinte y cinco centavos oro.—Y se auuueia por este Orden para la mayor concurrencia de lidiadores.—Guanabaooa Octubre once de 1880.—Luis J. Marin.	R 15
Don José María Larrazábal y AlVarez de To'edo, Juez de primera iustaucia de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente se hace sabsr al público que en los autos seguidos por D. Alvaro Arias, esposo legítimo de D¡ E vira de la Torre contra Dí Elvira Perovani de la Torre, en cobro de pesos, se ha señalado el dia nueve da Noviembre próximo entrante, p tra la venta en pública subasta, de un ingenio de fabricar azúcar denomiaaado «Santa Elvira,» compuesto de treinta caballerías de tierra de la hacienda Guamuta«, término muuie pal c'e! mismo nombre, con su i fábricas, maquinas, trenes, siena ras y demás anexidades, tasado en noventa y sei3 mil doscientos setenta y cinco pes03 eu oro; á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado á las once de la mañin»á las puertas del Juzgado.—Y para que tenga efecto el anuncio dispuesto en la Gaceta oficial de la Habana libro el presentí en Cárdenas once de Octubre de 183 i.—José María Larrazá-bal.—Por mandado ds S. 8., Domingo Perez Mauzo.
R 15
En los autos del concurso necesario de D. Enrique y D. Autonio García Oña. ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, que en la Gaceta oficial de la Habana, se publique estar señalado el dia trece de Noviembre próximo venidero, p ira que á las doce de su mañana y en el Juzgado, calle de Gelabeit número doce, se proceda al reuaute del ingenio «San Lui»,» ubicado en el partido de Macurige3, jurisdicción de Colon, c »mpueatode sesenta y do3 y media caballerías de tierra, con sus fábricas, máquinas y demás pertenencias y anexidades; tasado todo tn ciento noventa y dos mil ochocientos cmcuent i y nueve pesos cincuenta y cinco centavos en oro del cuño espu-ñ >1, si o descontar ios gravámenes que tenga el terreno; á fin de que los que quieran hacerle po-tura ocurran á verificarlo.—Matanzas 5 de Octubre de 1880.—Federico Rosado.	R 9
Dón José Solano y Granado a, Juez municipal del distrito de Belen de esta ciudad ó interino del de primera iustaucia del mismo etc.
Por el preseute edicto, hago saber que á consecuencia de 103 autos ejecutivos seguid >s por D. Matías Que-vedo, cintra D. FruicLo J. Megías en cobro de pesos, se ha señalado el dia veinte y nueve del corriente á la una de bu tarde y en las puercas del Juzga lo sito en la calle del Luz númer.» trece, p ara que tenga efecto el remate de una casa situada en la calzada de Galiauo número diez y seis, tasada en ocho mil diez y seis pesos quince centavos oro, y á fin de que el que quiera rematarla ocurra á la Escril anía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia designado.—Habana Octubre 6 de 1380.—José Solano y Granados.—Por mandado de su señoría, Juan H. Vergel.	R O 14
pa que ie resulta en la causa que contra el mismo se iusciuve p »r l>?siones al adátioo José González; cierto y
en la causa que se le sig ie por mirto, cierto y s tguro qui siasi lo hioiere so le oirá y administrará justicia, y d> n» terá declarado rebalde y contumaz é incurso eu 11? penas de la Ley y se ten rán p >r b istante* lo.» es ( i iu/.ira.ilo nano, 1 as otificaemnes y lemás t
1 u penas de ia Ley y se ten ran p >r o istante* io» trado» I d Juzgado paia las oiificacionea y iemás train 't »s.—Habana Od.ubr» s le 1*80.—A liceiode Pahua —Por mail lad.» de su Sri.i., Fernando Novell.
E O 1,5
don Fe lerés- »i bis y Abel!a, Juez de ta cia e distr1 •> e	Oate ral.
’ r »'	u ce; edi ■	et». I-aai
•lig. . e UaUde ol , hi;o	T
E O 15 pruina ins-
éra
..à’
o á D. t il»-
y segui-o deque si así lo hiciere se le oirá y administra rá justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en la» penas de la Ley.—Habana 9 de Octubre de 1881).—Federico Galbis.—Francisco de Oastro.	E O 14
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y em filazo á D. Celestino Fernandez, natural de Asturias, vecino de esta, soltero, como de Veinte y ocho á treinta años de edad y dependiente de panadería; á fin deque en el término de nueve dia» se presente eu la cárcel pública de esta ciuda i á descargarse de la culpa que le remita en causa criminal que contra el mismo se instruye por estafa á D. Antonio Clarens; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario ss le declarará rebelds ycoutumazó iucurso en las penas de la ley.—Habana Octubre 11 de 1889.— Galbis.—Francisco de Castro.	E O 11
Don Tomás de Morales, Juez de primera iustaucia del
distrito del Pilar.
Por este m primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan López, vecin > del Vedado, de esta-tira regular, grueso, como de treinta á cuarenta año•, color blauco, rosad», con bigote y mal vestido pa'a que dentro de nueve días contado, desde la última publicación c »«parezca en este Juzgado calle del Teniente key número quince, á descargarse de la responsabilidad que pue la alcanzar e en lac iusa que se instruy por hurto de un pico de ronzar á D. Francisc » Lie ira; si así lo hiciere se ¡eoir i y administrará judióla y d» lo contraríesele declarará rebelde y coii'U uazy por bastantes los estrad >s te* Juzgad» d nade se le harán las no'ifica-eioue< y demás trámites que ocurran —Habana Ociubre 7 e 1389. -Toniá» de M 'ialei.—Por mandado de su se-ñ ría ‘<d '• R:nu >u Pcrtoc rrero. E O 14 aaon Frocstio Nora y Martí, Juez de primera instancia del partido judicial.
Por ene irn segutid dic'o y pregón, cito, llamo y eiuplaz ■ a pe .ado de <o¡ >r J >»é de la Concepción P unan res n ara. -ciño de Saacti-Spiritus, carpintero,
cuar una declaración en la referida oausa.=Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente en üua-naiav v Octubre 11 de 1830.—Federico Pifia y Pastraua.
C O 15
El Sr. Juez del Pilar, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial, so convoque al asiático Tranquilino Peda-oso, natural de Cantón, soltero, jornalero, d > treinta y siete años y vecino que fué de Oinoa veinte y seis, para que se presente er» este Juzgado, Teniente Rey quince, á evacuar un acto de justicia.—Y para que tenga efecto dicha publicación libro el presente.—Habaua Octubre II de 18-0.—Mateo G. Alvarez.	C O 15
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Vargas Machuca, vecino de la calle delaStlud cincuenta y siete, pira que dentro de dicho término coin-parezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Octubre 12 de 18S0.—Zacarías Bresme».	C O 15
El Sr. Juez de primera ins'ancia del distrito del Monserrate por auto de esta fecha dictado eu la pieza de embargo de bienes pertenecientes á D. Jo,é Alcázar López, procesad > y preso en la cárcel púdica, por lesiones á D. Modesto Villar López, ha acordado convocar á las personas que conozcan al referido D. José Alcázar, por tres números de la Gaceta oficial y puedan declarar con referencia á 1 »s bienea que posan, á fin de que comparezcan en el Juzgado, calzada de la Rema número cuarenta y ocho, á preslar sus atestados.—,Habana 0 de Octubre de 1880.—Manuel Domínguez.	C O 15
El Sr. Juez de primera iustaucia del Pilar, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á 1 s parientes del asiático Antonio Segundo, natural do Cantón, vecino que fué del barrio del lMncipe, soltero, jardinero y de treintaysieteaños, p traque ss presenteen el Juzgadyj á evacuar un acto de justicia y también á los pasajero» | que el dia de ayer á launa partieron á Mariauao en el ir n que sale á dicha hora del paradero doConeha, para que presten declarad n eu la causa que mstruvo por muerte del referido asiático Antonio Segúralo.—Habana 10 de Octubre de 1880.—Alejandro Nuñez. C O 14 El Sr. D. Ramón Roura, Juez de primera instancia interino de e»ta villa, ha dispuesto en la causa que se sigue á virtud de parte de D. Francisco Alonso, expresivo de que su arrendatario D. Loreuz » Viceas sa hubiese a'zado, que por tres número» consecutiv s de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Suarez y Menendez, natural de Asturias y como de treinta y siete años, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu dicha causa.—Y á linde que tenga efecto d'clia publicación libio la presente en Guanajay y Octubre 12 de 1880.—Por D. Fe lerico Pifia, Francisco M. (¡ispert.	2 O 14
Ha dispuesto el Sr. Juezdel distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial se c oivoquo á la morena Gertrúdis Martínez, madre del morenita José Burgos, vecino que fué de la calle de la Esperanza número catorce, para que dentro (le auinto dia comparezca en este Juzgad» á prestar declaración encausa criminal,—Y para su cumplimiento libro la preseute.— Habana Octubre 11 de 1880.—Juan Andreu.
C O 14
El Sr. D. J >só de Iturría y Surga, Ju»z de primera instancia de esta villaysu jnrisdicion, ha dispuesto que por el presente e licto se convoquen á I03 here leros del finado D. Domingo Cistro, de cuarenta v dos año i de edad, natural de Gayobre en la Corufia, hijo legítimo de D Luis y .de D) Josefa López, que falleció en el pu-b!o de Sabanilla el año de mil ochocientos setenta y ocho, para que en el término de treinta dias á contar des Je est a publicación se presenten *1 Juzgado ádedui ir sus di rocho.—Y para su publicación eu la Gac ta oficial extendemos esta en la villa de Alfonso XTI á:’,de Setiembre de 1880.—Por mandado de su señoría, Fernando Alamo.—Miguel Marrero.	C O 14
El Sr. Juez del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofioia', se convoque ai pardo Juan y al llamado Arturo García, hijo de Candelaria y que suelen andar por el barrio de Pueblo Nuevo, para que se presenten en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente.—Habana Uctubiell de 18j0.~Alejandro Nú-hez.	O O 14
REGLAMENTO
DE LA
Univei*sida,d. de la Habana.
El nuevo Reglamento mandado observarle*da el corriente curso, so halla encuadernado y á la ven-la ea ol daspaoho de libros do esta Iaipreut».
O. O. de Mello,
PROFESOR DE FRANCES.
Di lo ciones tanto en edegios como on casa» pariiculare», y on su morada, callo do Espada nú.
mera 4, entro las do Oliscón y Cuarteles, donde sa encontrará ccu fijoza do las 4 á las 7 do la tarda.
CONVOCATORIAS.
PARTE NO OFICIAL
HABANA 16 DE OCTUBRE DE 1339.
Servicio sanitario.— Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas dé Socorro da la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2í, calle de Jesús Maria n? 99; la 3>, calle del Aguila n? 47; la 4), calle de Manrique n? 84; la 5?. calle de Suarez n? 99; la 6í, calle de Estévez n? 26 y la 7?, calzada do Jesús del Monte n? 376.
A consecueneia del concurso de los Sre». Di Manuela y D. Joaquín Diag» y Zaya», y de la socie ’ad «Disgo yZayas,»ei Sr. Ju zde primera instancia del distriio de Jesús María, que couoce do él, ha dispuesto hoy, ante mí, qua se convoquen á los acreedores que deberán comparecer con los títulos justificad vos da sus créditos, para una junta que debei'á efectuarse el cinco de Noviembre próximo á la» once da la mañea, en el Co’egio de Abogados, calla da Inquisidor esquina á Luz, para la elección de Síndico-, en cuya Junta los deudores propondrán convenio á los aeree loree—Y p ira la publicación en ocho números censecntivo s de la Gaceta oficial de esta Is'a, ltbr» la pre este.—Habana Octubre 5 da 1880. Matías Marqu z.	C 8
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez Municipal primer suplente del distrito de la Oate lral, ha dispuesto que por tres números del (Gaceta oficial, se convoque al asiático Adolfo Toro, n ituial de Cant »a, soltero, de treinta y oalao años, cuyodomici io se ignora, para que el día treinta dd corriente á las doce eu punto de sa mafiaua, comparezca en e»te Juzgado Empedrado quince, al acto verbal de faltas dispu sto en causa contra el mismo, porjlesioues al asiático Juan Orta, apercibido de celebrarse en rt beldía caso de no comparecencia. —Habana Octubre 9 de 1880.— Rodríguez Ecay.—Al' berto Chiappi.	C	O	16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha disp .esto qut por tres números de la Gaceta oficial, se c n voque á D. Gerónimo Oa-ri'üias, para que comparezca en este Juzgado á un acto de ju-ticia.—Habana Octubre lldelSSO.—Ldo. Agustín Valerlo.	C	O	16
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al moreno Donato Vasallo, á fin de quecomparezca en este Juzgado á evacuar un acto de ju-ticia en la causa por hurto de un caballo de D. Angel Trujillo. Y para que Indispuesto te iga efecto libróla presente.—Güines Octubre 12 de 1839.—L ío. Juan Bautista	Diaz.	C	O	16
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. L »renzo Alduengo y Crespo, hijo de D. Pedro y de-D) Juana, natural de Asturias, soltero, de veinte y tre3 años, labrador y vecino de esta, pira qua dentro ie nueve días contados desde la última publicación, comparezca en este Juzgad >, sito eu la cilio del Teniente Rey número quince, á eva uirun acto de justicia encausa que se le sigue por hurto; si así lo hi ciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bistautea los estrados del Juzgado, donde ss le harán las notificaciones y d»más trámites (pie ocurrau.—Habaua Octubre 8 da 1830.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Ldo, J. Ramón Portocarraro.	E O 16
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustaucia del distrito de Jesús María, y por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, sa convoque á los parientes del moreno libre Tomás Agtiin, natura! de Africa, soltero, jornalero y vecino que fué do la calle de Esperauz 1 setenta y ocho, á fin de que alespues del último anuncio se presenten en el Juzga-o, silo, calle de Perseverancia treinta y ocho, para ofrecer.es el dei'eclio de ser parte eu causa que se sigue por le-dora s de que falleció el referido Tomás.—Y o»ra su publica- i cron libro la presente. - Haüaua Octubre 11 de 1880.1 —Pedro Ro iriguez Perez.	C O 15	'
). Ramón Rouray Owou, Juez de primerainsf ocia interino, ua iispue,-to en o» causa que *e “ig ie ue oficio en el Ju/.gado da esta vdia, eontr D. Elias Heruau oz Vítores, por hurto de un caballo, que por tres u m ros coiise -Uiivos te la Gaceta oficia , se convoque á D. José G. Q i roga, vecino de Guanabaco.i, para que dentro de nueve utas comparezca en tste dicho Juzgado, a vu-
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sras. D* Rosa Oasanova de Laudo y D? Amalia Reydng de Limendoux.
Junta de Gobierno de la Real Vasa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Joaquín Laudo.
PARTE ECONOMICA.
LEY
SOBRE EL
Nuevo Plan de Estudios.
Se ha encuadernado y puesto á la venta en el despacho de esta Imprenta.
LEY HIPOTECARIA.
Concluida la segunda edición de esta importan te obra, fe halla de venta únicamsnte en el despacho de esta Imprenta, á billetes el ejemjlar.
INSTRUCCION
PARA EL REGISTRO DE LA PROPIEDAD PECUARIA
EN LA
ISLA HE CUBA..
Esta importante disposición se ha eneuader nado y está á la venta en el despacho de esta Imprenta.
Ediciones de la casa de H. E. HEINEN
OBRAPIA, 11.
Esta a la venta una nueva y completa edición del
CALENDARIO DEL OBISPADO DE LA HABANA.
aprobado por la censura religiosa y civil, en octavo español, propia para bolsillo, coa la salida y puesta del Sol y de la Luna todos los dias del abo, los eclipses, toda la parte astronómica completa y una tabla de fechas para los años 1881 y 1882.
PRECIO DE CADA EJEMPLAR: 20 CENTAVOS
Por nixiyor á veinte pesos la gruesa.
Una docena: dos pefo» billetes.
La edición de Ub ito y la de pliego entero, estarán de venta á la mayor brevedad posible.
La edición pi-opia para AGUINALDO, llamada de lujo, nada dejará que desear por su limpieza, perfección, elegancia y precios módico'.
Está en prensa y se pondrá á la venta á fines de Di ierabre, el ALMANAQUE MERCANTIL, corregido y aumentado, con la mayor exactitud posible en los datos que contiene.
En esta casa, Calle de la Obrapia num. 11, hay un completo surtido de efectos de escritorio, papsl y libros rayados y en blanco, de todos tamaños y clases, impresos y conocimientos para la Aduana y Muelle, y tambieu se hacen cien tarjetas por 1$ billetes.
Ageste en Matanzas, SANCHEZ » Q?. calle del M>.dio 0 Rica núm. 31, Primera de Papel.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
Bou Antonio Gonzalez Mora.
Contiene la reducción de las monedas de oro
DECRETO TARA USO
DEL
PAPEL SELLADO.
De veuta, en el Despacho de esta Imprenta.
LEY Y REGLAMENTO
DEL
PATRONATO EN LA ISLA DE CUIU,
Sj bala d» venta en e»ta Impronta, con lag modificaciones hechas por el Gobierno Supierao.

ti
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIA DE CURA Y PUERTO-RICO
FOR
Don Juan Stuky y Reig
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Hegistro de la propiedad y det Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. 0 tomo de esta importante obra.
Se vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 9 pesos oro,
Division territorial de la Isla de Cgba \
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Ahogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa eu provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23.
CENTRO CONSULTIVO.
Calle de O-Reilly número 13, altos.
T.ene este Centro por objeto resolver con eficaz interés !a» consultas que solo sometin, re'aüvesalos ramos do Gobornacion, Hacienda y Ay untamientos; iniciar ’os expelientes que de ellos surjan; gestionar su pronto despacho y üesotnp fiar con igual celo los asaDtos de todas clases que se lo eor.fien, tanto do osta ciudad, como del interior de la ts'a.
Hace extensivos sus servicios á la gi stion de los negooios que radiquen en los Centros ofioialcs de Madrid, donde cuenta con lacooporacion de letrados de reoonooida ilustración y acreditada proLidad,y en especial á 'a clasificación de cla»es pasives y á los recursos de a'zada ante ol Consejo de Estado.
Los honorarios por las oon»u!tas y demás apuntos que se le confien estaráu en relación con cu respectiva importancia; pero s'ompres3rán los más mó-■iioos posible, y el orden, la exactitud y, 'pobretodo, ia más eetiicta mora i Jad, el lema de todos tus trabajo’.
La dirección re ha encomendado al Sr. D. Mt-nuel Lirios, Jefe de administración, empleado cesante -le los irá) ant guos y conocidos on las ofioinasde Hac’enda y Gobernación de esta Isla y la de Puerto Rico, á quien se diiigirá la correspondencia rispíete» á tua'quiera do las comisiones que de este Centro dependan.
socxasADsm ir bsæfslsbas.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Por disposic on del Exorno. Sr. Presidente de esta Compañía s» convoca á los Sres. accionistas de a misma para celebrar junía general ordinaria el Domingo 31 del corriente, á laJ doce del dia, en la E taciou do Villanueva, con arreglo á lo dispuesto en los artícu'os 13 y 21 del Reglamento y demás pora discutir y resolver sobre la reforma dol mi-®0 R-giament’, toma ia en cors’deracion en la Junta ganeial extraordinaria de 13 del actúa'.
Habana 14 do Octubre de 1880.—Joié JSi/yoi"1 Bernal, Secretario.
La Junta Directiva de esta Compañía en sesión celebrada hoy, ha acordado que por cuenta de utlji-lados se reparta á ‘os Srcs. accionistas un dividendo de uno y medio por ciento en oro sobre el capi'a1 fooial, pagadero en billetes del Banco Español de 'a Habana con el aumento de 120 por 100 conoíl",1-valencia á metálico. Los expresados Sres. podra" ocurrir desde el dia lo de Noviembro próximo á 1“ Contaduría de esta Empresa, Estación de Viiiauue-va, para reoib'r el libramieut» contra la Tesorería, á fia de que perciban en ó»ta lo que respeotivani®"-te le) tiqne en la iraticaiá distribución.
Habana 30 de Setiembre de 1880.—José EW nio Berrnal, Sacretar.o.
ESPECTACULOS.
Ll
GRAN COMBINACION UNIVERSAL.
El Sábado 16, 2? Representación '
LOS COMETAS DE 1880.
Numeroso cuerpo de baile. Graoiotas y divert idas pantomimas.
EL DOMINGO 17.
Matine. Mâtiné.
plata españolas desde el 1 p.§ P. hasta el 200, tablas
MatiDé.
A 'a una.	.
Luneta y entrada para ciño.......... 1
VARIADO PROGRAMA.
..._____—	x . Ataoia ex ¿WU, UIÜ1U8
(le liquidación de tiempo, de sueldos, jornales, alquileres &o., el valor relativo délas monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á 1 peso B. B. el ejemplar en el Despacho de esta Imprenta y en las principales librerías.
A Sas 8.
Osrain variada función. B. Idi. lì.
----------- I«
IMP. DSL aOBIfiRNO Y CAPITANIA GENERAI* POU
