INDUSTRIA Y COMERCIO.
Sección 1.a—Capitulo l.°—Articulo 5.°
Relación nominal por conceptos de los reoibos cobrados el día 27 de Agosto de 1880.
lioso fstab'czii por ahora ol D'stríto Univers ta- Ejercito de, Ultramar, cu Çu'm.—Regimiento de Orden rio y que no bu ditípuma á los alumnos de los colegios (	1Publico?^ Coronela,
priva los dol pago do la mitad de los derechos de
NUMS.
Tal.	Recibo	NOMBRES.
32	3251	Podro Martínez 		
19	1878	Teodoro Ramos	
19	1881	A. Gonzal» z Curquejo	
43	4332	IUdiigo Cué	
2 >	2166	Manuel Machi do 	
14	1411	Vicente Lofez	
14	1383	Manuel O.ero	
36	3592	Manuel Gutierrez Atomo	
3G	3623| I lom Idem		
33	3349	Redro Pellioor	
34	3499	Serafín Martí y Compañía	
27	2688	tíutiorrez Hidalgo y Compiflíá»
\t	878	Evarif to Saenz	 	
60	6047	¡Joió Suarez Vallo y Coinpañit»
SU CONCEPTO.
Imprenta.........
Botica...........
Idem......
Tejar............
Café........... ..
Bodega...........
I lem..........
I Vetaría........
I'lem....... .
Marmolería ......
I anadería.......
Cmrcte. imprtdr..
Bodega...........
B umilio.........
Total
Habana 27 do Agosto do 1880.—Francisco Dans.
Importo del recibo.
Pi imer		Segando	
trimestre.		s e m a s 11 e.	
20				
117	33}		•	*
117	33} -					
8				 •	
- 20 1 0	QQ l				
19	33}				
30							
40							
50			• ••	y	
266	66}		
32	66						
26	66		
ft Ä17	31}		
			
RESUMEN do lo recaudado por dicha sección hasta ol diado la lecha.
fFincas urbanas... 10 por 100. ¡	... rústicas....
primer tri-I Industl y comercr mentre del 1880 íi 81.
Profe.-ionesy artes
I Tarifa fija......
fSocied. anónimas.
ili por 100.
segundo ' trimestre de 1880 á 81
fFincas urbanas...
I ... rústica......
Indimi? y conierò? Profesión os y artes
Tarifa lija......
[üocied. unónimas,
RECAUDADO HOY. :			RECAUDADO ANTERIORMENTE.			TOTAL GENERAL		1 —	TOTAL POR CONCEPTOS.		
Núm. de recibos.	I Pesos.	CtJ.I	Núm. de recibos.	Pesos.	cts.	Núm. de recibos.	Posos.	Cts. [	Pesos.		cts.
120	2480	01	1548	29617	12	1668	32097	13	1		
	14		817*	Tí’!	”72	777ó	TT	86*	8593	TT	1 1- 45201		67
			10	5’»2	50	10	552	56	1 1		
			i	:		"3958	76		’3958	76	J		
		*													
															• ' 3958 '	76
				3958	76		39 j8	76	J		
		■i				h“*'; 1 -					
1 164	3297	52	1 1630	45863	11	1754	49160	43			—
Habana 27 de Agosto de 188U.—El Jefe de la Seeeion,
Sixto Budrea.
No habiendo tenido efecto el remate de las cuarenta y dos caballerías de tierra correspondientes al ingenio “San Rafael,” situado en la jurisdicción del Bejucal, embargadas á consecuencia del expediente ejecutivo seguido contra D. Cárlos García pira hacer efectivo los derechos de hipotecas que se adeudan á la Hacienda por varias traslaciones de dominios verificadas do dicho ingenio, se ha dispuesto se saquen de nuevo ¿subasta con arreglo á la retasación ver ficada, ascendente á veinte y cinco mil seiscientos veinte y seis pesos con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, ciiyo acto tendrá lugar en esta Administración Económica á la hora de las 12 del dia ¡iO de Setiembre ante la Junta de subastas y simultáneamente en la Colecturía de Bejucal.
Habana 30 de Agosto de 1880.—Manuel Becerra y Toro.
46
12742
45
1706
Los terrenos embargados en dicho ingenio “San Rafael” se componen de cuarenta y dos caballerías y setenta y nueve cordeles; lindan por el Norte, con terrenos y batey del citado ingenio y camino que del mismo conduce á San Felipe; Este, con camino Real de Bejucal á BatabanO; Sur, con tierras del ingenio “Ma-zorra” de D. Pío Mazorra; y Oeste, con tierras de D.
Apolinar Serra, herederos de D. José León, las del Güiro y camino que de dicho punto conduce á Quivi-can, los cuales hau sido subdivididos en la siguiente forma:
Lote número 1. Compuesto de ciento siete hectáreas, treinta y seis áreas, diez y seis centiáreas igual á ocho caballerías, tasadas en tres mil ciento ochenta pesos oro.
Lote núm. 2. Compuesto de cuarenta y cuatro hectáreas, sesenta y cuatro áreas, diez centiáreas, equivalentes á tres caballerías ciento seis cordeles, tasadas en mil cuatrocientos siete pesos oro.
Lote núm. .3. Compuesto de noventa y cinco hectáreas, noventa y seis áreas, ocho centiáreas, iguales á siete caballerías, cuarenta y nueve cordeles, tasadas en cinco mil ciento diez pesos oro.
Lote núm, 4. Compuesto de cien hectáreas, setenta y cu tro áreas, sesenta centiáreas, equivalente á siete caballerías, ciento sesenta y cuatro cordeles, tasadas en seis mil veinte pesos oro.	_	No habiendo tenido efecto por falta dé licitado
Lote núm. 5. Compuesto de noventa y seis liec- res el remate anunciado para el dia 25 del actual del tareas, veinte y cuatro áreas, equivalentes á siete cu- arrendamiento de las casillas números 17 y 18 del mer ballenas, cincuenta y seis cordeles, tasadas en cuatro Cado provisional de Tacón; el Sr. Alcalde municipal
chícharos procelontes del vapor americano «Santia go de Cuba,» do Ntw-Yoi k.
Habana 21 do Setiembre do 1880.— Víctir de Pagés.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............. 18601 05
Idem idem almacenes.................... 10436 60
$ 20037 65
Total....
Contraído en esta fecha.
Por importación ......................    $17594
Idem exportación........................   12740
Idem multas................................. 186
Idem derechos de navegación............'.	1706
Idem comisos....»...............................
Idem depósito mercantil.........................
Idem inteioses de pagarés.......................
Total ..:... 32227
Recaudado en esta, fecha.
Por importación....................... 31677
Idem exportación.................... ...
Idem multas...........(..............
Idem derechos de navegación .......
Idem comisos.......................
Idem depósito meroantil.......... .
Idem intereses de pagarés.............
Total......$ 46170 91
Habana 23 de Setiembre de 1880.—El Contador interino, José M. Forcelledo.—V?B?—El Administrador, Payés.
Excmo. Ayuntamiento.
Succión 2.a
mil ciento veinte y cinco pesos oro.
Lote núm. 6. Compuesto de veiute y nueve hectáreas, veinte y ocho áreas, cincuenta centiáreas, equivalentes á dos caballerías, cincuenta y nueve cordeles, tasadas en mil trescientos sesenta pesos oro.
interino, ha señalado de nuevo para su remate el día 29 del entrante Setiembre á las 3 de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que.se halla de manifiesto en la Secretaría municipal; advirtiendo que
Lote mim. 7.^ Compuesto de cincuenta y cinco »Jas proposiciones se entregarán el mismo dia de la su-hectareas, trece áreas, iguales á cuatro caballo' fas, basta á la Comisión que presida el acto y que todos treinta y cinco cordeles, tasadas eu dos mil seiscientos ]og gastos de publicación serán de cuenta del rema
diez y seis pesos oro
Loto núm. 8. Compuesto de treinta y siete hectáreas, sesenta y tres áreas, noventa centiáreas, equivalentes á dos caballerías, doscientos eincueuta y ocho cordeles, tasadas en mi ochocientos ocho pesos oro.
Los que deseen tomar parte eu la subasta podrán acudir á esta Administración Económica á enterarse de las noticias facultativas que obrau eu el expediente, si lo creen uecesario.
Pliego de condiciones.
l‘í Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y lio se admitirá la que no cubra los dos tercios de su tasación.
24 Para tomar parte eu la subasta acompañarán los licitadores la carta de pago que acredite lmber depositado en las arcas del Tesoro el cinco por ciento de la tasación del terreno á que haga proposición.
34 Las proposiciones podrán hacerse á todo el terreno ó por lotes según está subdividido el terreno, con arreglo á los planos que obran en el exjiediente, prefiriéndose la colectiva ó las que comprendan mayor número de lotes siempre que sean más ventajosas.
4“ En el caso que resultasé dos ó más proposiciones iguales se abrirá entre los autores de las mismas una licitación por pujas á la llana, que durará quince minutos, adjudicándose el remate provisionalmente á favor del que hiciese la más ventajosa hasta que-recaiga la aprobación de la Dirección General.
54 Aprobado que sea el remate, esta obligado el adjudicatario á satisfacer el importe del remate eu el término de ocho dias, en esta Administración Económica, en el concepto que en el caso de dejar desierta su oferta, perderá el depósito constituido en garantía de ella, sin perjuicio de la mayor responsabilidad que haya lugar á exijirle.
64 Serán de cargo del rematador todos los gastos de o nuncios, escrituras y demás hasta ponerlo en
posesión de los terrenos.
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino de......número......enterado
del anuncio publicado en la Gaceta del dia.......y las
condiciones establecidas en el pliego de las mismas,
hace proposición para la subasta del lote número......
compuesto de (tantas caballerías de tierra) del ingenio “8an Rafael,” situado en el partido de Quivican,ju
risdicciou de Bejucal eu la cautidad de.....[en letra]
pesos oro pagados al contado, obligándose á cumplí-las expresadas condiciones.
Habana.........Fecha y firma.
tador.
Y	de orden de S. Sría., sé publ ca pura general conocimiento.
Habana 27 de Agosto dç 1880,—El Secretario Agustin Guaxardo.
S.ccion 3.55
No habiendo tenido efecto por falta do imitadores los remates anunciados para ol dia 15 del actual de los suministros de lienzas y avíos de costura y el do aitíoulos de escritorio para todon las i'rpen donoias Municipales, durante ol presento uño económico, ol Sr. Alcalde Municipal, Presidente interino, lm fcü .lado de nuevo para su remato el dia 30 dol Corrieuto á las 3 do la t«'de, en la Sala Capitular, ai to la Comisión rospectiva, con eslriota suj-siion.» los pliogos do condiciones que so hallan de manifiesto on in Secretaría Municipal.
Y	de orden do ‘■ù Sri», so para genorul conoeiV-ienlo.
Habana 20 de Setiembre rio, Agustin Guaxardo.
matricula
Lo quo so pub ica en la GjcjIu pai a genomi co nocimioi to.
HaLatii Setiembre 22 do 1860.—Dr. Paulino Alvarez Aguíñiga.
De orden del señor Director se hace súber que el Gobierno General ha dispuesto que se admita la matrícula para el curso de 1880 á 1881 en la forma si-
Don Adolfo Lopoz dol Cas illo, Capitau graduado Teniente do la quinta Compañía del | rimer l a la Ion del Regimiento de Orden Público y F.final del mismo.
Collzaoioues del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ................ 5. a 7J p. S|p. f. y p
Inglaterra............. 18] lí Í9 "Tvéo d[v.
Francia..
En uso do las facultades quo las ordenanzas ge- E linios Unidos.....-........{
4} ¡l 4] r. 60 dry. 5 á 5] V. c|v.
Alemania................... Nominal.
8] a 9 P. 60111V 9} ft AJ P- C[V. '
necalos del Ejército mo conceden como JuczcFiscil Oradel cufio español................ 1,20} ft 12Í P. ft las ¿i
. .	J  • ..._____„I /i._______,1U. ,1.. I.	«	T:	» u .. Ill	*•
guíente,	^ ...
1?, Los alumnos que hubiesen probado las asignaturas de primer año de castellano y latin, se matricularán en las de segundo año de castellano y latín, Geografía y Aritmética y Algebra.
2'.’ Los que hubiesen probado las de segundo año de castellano y latin y Geografía 6 Historia de Fspaña, se matricularán en Geografía Universal, Retórica y Poética y Aritmética y Algebra.
3? Los que hubiesen probado Aritmética y Algebra y Geografía é Historia Universal, podrán matricularse en Geometría y Trigonometría, Retórica y Poética y Psicología, Lógica y Filosofía moral.
4? Los que hubiesen probado Retórica y Poética, y Geometría y Trigonometría, se matricularán en Psicología, Lógica y Filosofía moral, Física y Química, Fisiología é Iligieue y Agricultura elemental é Historia natural.
Así mismo se ha servido disponer: l.°, que los alumnos que hubiesen terminado la 24 Enseñanza con arreglo al régimen anterior, pueden aspirar al grado do Bachiller, dispensándoseles de examinar en los ejercicios las asignaturas suprimidas pero los que se encuentren en este caso, tendrán que probar, á suficiencia, antes de ontrar en el grado, y prévia matrícula extraordinaria, los de Fisiología é Higiene y Agricultura; y 2o: Que todos los ^alumnos á quienes falte una sola asignatura para recibir el grado de Bachiller, pueden examinarse de ella, abonando la matrícula extraordinario», de acuerdo con lo dispuesto en caso análogo en la Península, por Real orden de 15 de Setiembre de 1875.___________________'	______ •---
' Al propio ttempo'se hace saber que Ira asignaturas que íian de estudiarse, respectivamente, desde el próximo curso de 1880 á 1881 con arreglo al Real decreto de 13 de Junio próxinKrpasado, son las siguientes:
Latín y Castellano.—Primer curso.
Latin y Castellano.—Segundo curso.
Geografía.
Historia de España.
Historia Universal.
Retórica y Poética.
Aritmética y Algebra.
Geometría y Trigonometría-
Psicología, Lógica y Filosofía moral.
Física y Química.
Historia natural.
Fisiología é Higiene.
Agricultura elemental.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Setiembre 22 de 1880. — Dr. Paulino Alvares Aguíñiga.
i'e la omisa instruida contra el Guardia do fe sext;^ compañía del primor Bitallou do osta Regimi Jmo1 Ebdol ILrrero Valdéi porci dolitodo primera doaoi-
eacuento mercantil......^ JJ12 °ro* fyB:
|fe
m
y 6 «ib. MERCADO NACIONAL
te
AZUCARKS.
(ion, porci p olente primer ed¡< to, cito, llamo y ém*‘ plazo al fefeiido guardia pará qué en«l terminó da treinta dias comparezca en el cuartel dq,{Madera
do esta ciudad á responder á los cargos quóón dicha causa lo resu’tan, pues do no hac'rlo así se lo segui-1 j(fem pj. ij. id¡ bueno ft supera la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo I rior	...íf.......

Blanco trenes.de I erosne;-y Rillieux, bajo ft regular...
do guerra competente.
Y para que otti oliolo tongi la debida publicidad so fijaiá on los sitio i de costumbre y sa insei tara en la Uncela Ofioial y D ar o do Avíeos. Dado on lu Habana a diez ymieto do BjJicmbfff do mil ochocientos odíente.—Adolfo López.	-	'
Don Adolfo Lo| ez del CLstüIo, Capitán graduado Teniente do la quinta compañía del primor Ba-t 1 on del Regimiento do Orden Público.
En mo ele las facultades que las Ordenanzas generaleu dol Ejército me conceden como Juez Fiscal de !a causa instruida contra el Guardia do la Scx-1a Compañía del primer Batallón do este Regim'ec-to Fidel Herrero Valdés acusado dol delito de primera deserción; por of presente piirner edicto, cit >, llamo y emplazó al referí lo guardia paia'que en el tóiminodo treinta diss contados desde osla fecha cutnnarezca ou la guardia do prevención del Cuartel do Maderas alo osla Ciudad, á responder á los errgos quo on dicha cama le resultan pues do no hacerlo hsi so lo seguirá la cansí en rebeldía.}’ sérit jif/gado por el Cauocjó do guerra competente.
Y pura que esto edeto tenga la debida publ ci-dad, so fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaoeta Oficial y J) ario do A vires do esta cu| iul. Da lo on la Habana a loa diez y siete, dias del mes de Suiembre da mil oahoc'ont io ochenta.— Adulfo López.
Junta protectora de
Libertos de la provincia de la Habana.
Societari i.
Ignorándose la residencia del moreno libro Leonardo Osraa, á pes ir de las di agencias que se han practicado para avei iguarlo, se le hace faber por este medio quo la Junta jurisdiccional de libertos refundida en esta provincial, en sesión ordinaria que celebró el dia trece do Nov embre do 1878, acordó, de conformidad con lo opinado por el Sr. Vocal Pononte, desestimar la pretcnsión del moreno libro Lronaidr O rna, á nombro de su hija Ce-moncia, por no estar comprendida esta en los beneficios del rrt. 19 do la Ley do 4 de Julio de J870, dejándolo a salvo oi doroeho do apelar cuilra esta resolución si uní lo conviritr.; acordándose ni propio Iruano que oí listando cono consta que la mencionada Clemencia fué coartada en la cantidad de quinientos pisos por ante el Sr. Síndico tercero do esta Capital, y cuy cantidad fué depositada p r la Sra. D¡j Lueto Rodríguez de Sánchez Romero paia adquirirla por compra, se ponga esta resolución en conocimiento del Sr. Síndico torcéro del Excmo. Ayu ntanrento de esta cindad, según lo interesa on su ofic;o visible á fojas seia de esto expediente.
Y para la inserción de este anuncio en >a Gaceta de la Habana durante quince números consecutivos, extiendo el presentí'.
Ilibata Agosto 31 de 1880.—El Seo'otario, Bienvenido Hernández.—V? Bq--Bi Presidente delegado, Ramírez Ovando.
publica on la Gaceta do 1880.—El Secreta-
Acordalo por el Excmo. Aycntamionto el aumento á diez y sioto y medio cantavos oro, la libra de carne, como tipo para el remate do la quo t-e necesite en todas laa dependencias Municipal!s duran-t > *1 presento año económico; ol Sr. Alcalde Municipal, Presidente interino, lia. señalado p.ira su remato el Jia 30 del actual, á la 3 de la tardo en lu Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, con os-tr eti sujeción al pliego do condiciones que so baila de manifiesto ou la Secretaría Municipal.
Y do orden do S. Sria so publica on la Gaceta para general conocimient o.
Habana Setiembre 20 de 1880.—El Secretario. Agustín Guaxardo.
Habiocd »se dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Goioia1, quo por tala Provincial so ;leve á i fecto la recaudación del impuesto do setenta y cinco centavos de peso por cada patrocinado hoy, de 12 á 59 años inclusives, c >rri spor.diénto ¡ 1 uño de 1879, anteriores y al primer cuair mestro bel presente uño, do Eneró á Abril último, (e hace saber ul púb ico que so han nombrado recaudadores para esto Capital á D. Joió Maciüoi.ra y D. Enrique de la Nova1, á fin do que no se las pong i obstácu'o al abono del impuesto, que podrán if ctuar los c intri-buyent.'s en. oro, por lu cuotu que expresa el recibo ó en billetes al 100 p. § do sumí uto; entendiéndose que en el cuso de que no se satisfagan d'chos reéi-oos so procidirá ú la vía de apiemio.
Asimismo so bac > sabor al público que on la actualidad se ocupa osia Junta do extender los recibos corrispondientis nJ i rimer cuatrime tro dol presente año á razón do 25 centavos oro por cada patrocina'! o.
Lo que se publica en la Gacata- Oficial para co-uonot imien to general.
Habana 10 de Setiembre de 1880.—E1 Secrola-tio, Bienvenido Hernández—Y-o. Bao.—Et Presiden-te delegadí, Ramírez Ovando.
Primer Tercio ele la,Guardia Vhñl.—Coman daucia de la Habana.
Don Eduardo Marró Belubazpie/ Teniente de lu primer» Compañía del primor Tercio de lu Guardia Civil, C i.nan iunoia de la Habana, y Fi-cul del proceso que so sigue con motivo dol homicidio perpit a o en la persona del Guardia segundo Alejo Garcin Muñ z cu la noche del 22 de J ul i > dol año próximo pasado on el pur ti cernina lo «Cumbie Hermopi»
Ignorando el puradoro del pa sano I). C indino Encomia, e i uso de la» fioultudrs que ol R'*y (q. I>. g.) concede pi ra estos cafes á os OPc ales del Ejército, por oslo mi segundo olieto, c.to, llamo y empazo al , rtf'eiido D. Cáud di Eusenda, s fiti-láudo o la Cafa-Cuartel due oQUpa la fuerza de Iuslitulo eu este poblado donde deberá pr< sentarse en ol p azo do veinte dios á contar desde la fecha de'esto edicto á dar sus descargos,^ y do 'no
hac rio nsiso seguirá lu causa en rebeldía.
San Francisco de Paula 14 deS-'tiombro do —Eduardo Manó.	" ’
1880
Comandancia militar de Harina y Capitanía del Puerto de la Jfabana.
Consecuente á las diligencias sumariasque me hallo instruyendo con motivo de haber aparecido á ii -mediaciones del muelle de San Pelayo en la tarde del dia 20 de Agosto próximo pasado el cadáver de un as ático que se ene ntrab i vestido con camiseta de drd azul, pan'alon de casimir negro y con medias de lana, lie dispuesto que por térmico do nueve d as y por medio de los periódicos Diario de la Mar na y Gaceta oficial se convoquen á les personas que t ligan conocimiento del hecho y sus circups1 inicias p ra que dentro del plaz'» señalado se presenten á declararlo, así como á las que puedan identificar su p rsona; seguros de que al verificarlo prest irán un bieu á la recta xidministra-cion de justicia.
Habana 3 i?e Setiembre- de 1880.—Juan M. Bu-tler.	■
D,
Junn María Buller y Hurtado do Mendoza, ca-ba!ior> con ornz y placa da la liósl y Militar orden do San H»>rmonegilJn, do lu do segqnda elaso del mérito Naval y.C »mandunto do Infantería do Marina y Fisc. l do causas de la Co-inundancia de M nina do e ta Provincia.
Por el presente y único edicto, citHamo y emplazo A D. Santiago Romero y (Jasanov:*, hijo de Tomás y Dominga, natural fie Tenerife, <lo estado ctsado,:do 42 ¡i.V s'du ctUul'y G pitan qué fuó on Noviembre ílé 1877 de la goleta americana «Ge rge S'.orrs,» parí que dentro de tercero d>a ocmcarezca en esta F.soa-]¡a para ser notificado de una roso'ucion suporior recaída en la causa que se la siguió por esta jurisdicción por la herida qui infirió al. jornalero I). Antonio Quintero á bordo de la goleta «Esmeralda.»
llabsna Setiembre 72 de 1880.—Juan M. Butler.
Pise 'Via de Causas Facultativus.
Los individuos Francisco Manuel Luaoos y Diaz, do la inscripción del Ferrol y Miguel Segura da la Palma do Mallorca, ambo» nnuf agos quo fueron do la po'aera española «Agustina,» so presenta rán cu esti Fiscalía en el término do cincp diss para hacorlos entrega do sus documentos.
Habana Si tiembro 22 de 1880.— Manuol Ti ¡ana.
Real Academia
de Ciencias Médicas, Físicas Naturales.
Módico para los baños..,. Hospital Militar interior. ■
Administración Local de Aduanas.
El lunes 27 del actual á las Joco do su mañana y en el almaoon de averías se remataián cuatro cajas con cuatrocientas cajiías dátiles procedentes de Ja barca espuñola, «Victoria,» de Santa Cruz de Tenerife.
Habana Setiembre 22 de 1880.— Víctor de Payés.
El sábado 25 del notual á las 12 de su mañana «o rematarán en el a’maeen de averías 50 barriles
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento el aumento de otre diez por ciento adomás de< diez por ciento que ya tenía ol tipa para ul remaie'del suministro do víveres uocesarius en todas las dei*m-uencias Muuicipalos, durante el presento año económico; el Sr. Alcalde MuuicipnJ, Presidente interino, lia señalado para pu remate el dia 30 dol acbial, á las o de la tarde, en la Safe Capitular, ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción «1 pliego de cJJidi-ciones que so hallado .manifiesto eu la Secretaría M unicipal.
1 do orden do S. Sría. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 20 de 1880.
Agustin Guaxardo.
-El Secretai io,
Instituto Provincial de segunda Enseñanza
Secretaria.
Do orden dol Sr. Director s> Excmo. Sr. Gobernador GeDeraL
hace saJier que el ha dispuesto que
El de mingo 26 del mes actual á las doce, celebrará esta Academia fesion púb’ica ordiuaria en su local alt>,callo do Cuba (ex convento de S. Agustín.)
Orden del dia.—1. o Iufo’ino sobre la instalación do un dopó-ito y fibrica de abonos on osla ciudad; por ol Dr. Y. B. Valdés.—2.® I firme sobre el nuevo emplazamiento de un hospital, por el Dr.
Rodríguez.
Vacuna.—Se odminittra gratis on el Sa'ou bajo Ba eria de la Reina, de la Academia todos los sábados do 11 á 12, pov! I03 Dios. Govantes y Y. B. Valdés.
Habana y Setiembre 23 do 1880. — bl Seoretario General, Antonio Mesírc.
Orden de la Plaza del dia 24 de Setiembre de 1880. Servicio para ol 25.
Jefo do dia.—El Comandante del 2.® Batallón Voluntarios Artillería D. Joaquin Palomino.
Visita do Hospital_______ liquidadora Infantería
Capitanía Óenoral....“... (2.® Batallón Volunta-
Parada................... ) ríos Aitillería.
El do Esoribientes y Or-
Ha Tacones do i.lem
Castillo dei Principó.| Regimionto Ingeníelos
derianzas.
Regimiento de Orden Público.
TEKUERA SECCION.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Manuel Fernandez Diaz, Alférez Fiscal dé_ causas de la 1 laza de fe Habana.
Habiendo desorlado de' hospilal militar de San
de Ejército.
Artillería A pié.
Ayudante do guardia en «I Gobierno Militar.— E.' 39 de la Plaza, D. Tomás Man-illa.
Imaginaria en idem.—El 2? de la mioma, D. Manuel Oit:z.
El Coronel Sargento Mayor, Recalo.
Idem id. id. id. florete.. Cogucho bueno á superior número 10 ft Jl.................
Q.uebrado inferior ft regular
núm. 12 ft 14...............
Id. bueno n? 15 ft 16 id.....
Id. superior 17 ft 18........\
Idem florete 19 ft 20;......../
15 ft 15} rs. @
15)	ft 10
16)	ft 17
id.
9) ft 10 id.
10} ft 11 id. 11} ft 11} id.
12} ft 12} id.
N? 12.
MERCADO
Nominal.
EXTRANJERO.
CKNTKtFlTCiAS llE (lUAKAl'O.
i e 8} ft -8} rs. Seguu envase, polarización y número
AZUCAR nu MÍEL.
De 7} ft 7} rs, (J. lijeui. ,	. ,	f
SRES, CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Juan Lináres.	<
D. Ignacio Herrera dér Cantillo.
DF. FRUTOS.
D. Laureano Chacón.	i
1). Enrique Valdés Chacón auxiliar de corredor. Habana 24 de Setiembre de 1880.—El Sindico, j[, Nufiez.
C U ARTA 8E(!( IO\.
c rxur.srA3 »bx>
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santia • '	yo de Cuba.
Secre'aría.
D. José Brito y Brito, vecino y propietario de San Juan y Martínez, provincia de Pinar dol Rio que so hallaba accidentalmente en la Habana »ti 20 de Agosto del año actual, so presentará en fe Sseré-taría do osta Junta, ó lo liará por represantacion fe gal, A fin do ser notificado dol resultado de 1» iife-tanoia que eleró á la Excma. Junta Oentnl en so. Ircitu 1 d i que so lo pusiera á su esclavo Juan C<ic:-lio el innebre solo d > Cecilio.
Y de orden del Excmo. Sr. Gobernador Presi. dente, so public 1 on la Gaceta de la Habana por el lórm’ii i do 30 dias pura quo llegue á conocimiento del i otero indo.	»
Sin tingo de Cuba 6 de Setiembre de 1880.—El Secretario,. Enrique R. Izquierdo.
Esta Jun.a bu acordado do conformidfld conio solicitado por D. ** Ana Teílcz como apoderada de su horinaba l .55 Morcodes, acoeder á la inclusion en el Registro número 1, do Bayamo, del o-clavo Mateo. >	•	.	„'i .»Ui
Y do orden de' Sr. Prosdento delegalo,, sa publica á fin de qin poi sí ó por madio do apoderado so preicnto en eatr Secretaría la interesada para la notification .'correspondiente.
Cuba 9 de Julio do 1880.— El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
E-ta Junta Ira acordado la inclusion cid registre mini r» 1 de las es lavas Isab :1 y Rotores de D. a Tensa Gonza ez Sirralonto que se dea ser vecina de Cioi fuegos.
Y do órde n d i Excmo. Sr. Pr Ji-itéde se convo-c i á dicha sofi. ra por la Gaceta de Habana y en término de 30 dia« para 'a tábida no'ftic ación.
Cuba 30 de. Agosto da 1880.—El'-Sécrctario, Enrique R. Izquierdo.
acordado esta Juntadla inclusion un
gisiro númoro 1 eie la escla-va L^iraoa, de don xi-icoA. Garcia Murine; ol Excmo?. 'òr. ti ober-
Hibiendo
el regisi Frane
nadr r Presidente se ha servido disfumar so publique por 1:1 Gaceta do l.r Habana pira qúo llégue a ceno-oimiento de' interesado.
Y en cumplimíctít i de lo 'ordenad > lo lugo por el (orinino de 30 <lto».
tíantfego «io.Ciba 30 do Ageste de 1880.—E S ¡ore tirio, Enrique II. Izquierdo.
D. José Cumas y Tubali,-ó persóna q ie legal-men c lo rejircseut'', so presentará qq osta Secreia-ría dentro del término do quince dias, á fin do sor notificado del resultado do su instancia elevada á la Prosi leuda do osta Junta, solicitando inclusión en el registro núm. 1, do sus esclavos Tomás, Juhan, Simón, Pedro y Francisco.
Y do orden dol Exorno. Sr. Gobernador Presidente so publica on la Gacela de la Habana para quo llegue á conocimiento d 1 interesado.
Cuba 11 de Sitiembro do 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Junta Protectora
de Libertos de la Provincia de Matanzas.
S cj'cfaria. .
I morándose la residencia d’o la parda Inés, esclava que fuó de D4 Francisca Cabrera, el S". Presidente delegado do esta Junté, ha dispuoste, que por tres números de la Gaeotu do la Habana y tí:-letin Oficial do esta provincia, se cito á la referida parda, á fin de quo concurra á ia Secretaría del Ayuntamiento de Cimarrones á recibir su carta de l.burtad.
Matanzas Setiembre 20 do 1880.—El Secretario, Miguel Alfredo Lavastida.
Pirotecnia Militar de la Habana.
Junta Eoonómija.—Anuncio.
Aprobado por el Excmo. Sr. Cipitan Gouorul i el expediento formad») pata la contratación por su-| basta púb ica do lo» efectos de «Droguería,» «Ferretería,» «Papelería,» «Carbones» y «Madoras* que no-cesite eite Establecimiento durante un año, -se convoca por ei te medio á los quo Ceseen tomar parto en la misma, pura quo presenten sus, proposiciones Ambrosio el sanitario Bonito Motges Bobor, A quien con sujeción ul adjunto modelo y pliego de (.ondioio-estoy sumatiando, por esto mi segundo edicto, cito,! nos, ante la Junta Económica de esta Pirotéania e» llamo y emplsz 1 al expresado sanitirio para que ou : día 30 do Setiembre á las doco do su mañana en quo el término de veiute días ¡i contar des io osta feeh», tendrá lugar la adjudicación.
se presento en el expresado hospitil, Oaft lio del Los quo defeon más datos pueden pasar por el Príncipe ó Cuartel do la Fuerza a dar sus descargos Detall dei E-tableoimiento todos los dias laborales en dicha sumaria, on la inteligenoia quo de ro veri- (lo doce á cuatro y lo serán f - editados, ficarlo so le juzgará en rebeldía y se atendrá á las I Habana 31 de Agosto do 1890. — El C «misario resultas.	| do Guorra Interventor, Enrique Diaz.
Habana 14 do Setiembre de 1880.—Manuol F.r-	.
nandrz.—Por su mandato el Escribano, Antonio do ' Los pliegas de condic¡ou(s se publicaron cu fe las lleras.	-	.	• Gaceta do los dias 15 y 16 del corriente,
Junta Local de priin'va enseñanza de fíuane.
Anuncio.
Con aprobación déla Superioridad se lia elevado á completa la categoría de la escuela de ñiños de esto pueblo y debiendo proveerse por oposición en la forma que determina el artículo 243 del ^Reglamento, se convocan aspirantes por este medio y termino de.treinta dias contados desde la publicación dol presente anuncio en el Boletín Oticial de la provincia de Pinar del Rio, quienes presentarán sus solicitudes al Sr. Presidente, acompañadas de los documentos que señala la instrucción.
Guano 13 de Setiembre de 1880.—El Presidente, Juan Fáb regas.
Juzgado Municipal ■ de Aguacate. - !
En virtud do providencia del- Sr. Juez Municipal de este pueblo, se saca á pública subasta, una casa de tabla de palma y guano, situada en la callo del Carmen, de la propiedad del moreno Ber-nardino Bcrrio, tasada ten cuatrocientos pesos billetes del Banco Español, para el pago de pesos quo adeuda á los Sres. Valdés y Perez, cuyo acto tendrá lugar el dia 4 de Octubre próximo á las doce de su mam.na en las puertas de este Juzgado; lo que se hace saber ul público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta; advirtién- , dose que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes del justiprecio.
Aguacate 15- de Setiembre de 1880.—José M. Castillo, Secretario.—Vto. Bno.—Villaverde.