«P

..y;--. -i--i.f--««.^^Jc-r'»HV»«.iilUin f'*TOMMP WHÍIiWIi ilrMiyi»Tf »ÌlWtli>W»Ì)V>W>llìrt|ì>>l«

UMitAN

B i noo È q«afi' hipotecaria ó
de ld en b>
el remato ó en aoeioies del H .1) ana, y por el doble si es nos dol Te sor ».
Sótiinu. Las proposiciones so harán en pliego cerrado y serán entregados durante la me lia hora antorior á la eeüalada para la subasta, adjudicándose e! remi te al qus ofrezca mayores ventajas para el Munioipio.
Octava. Si hubiese dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la l'ana por espacio do oinoo minutos, paro de no hacerlas los intoresados, será preferida la proposición que la sue"te designare.
Novena. Kl remate es como se deja dicho por todo el atli de mil ochocientos óchenla á mil ochocientos ochenta y un r; pero co ao quiera que éste se efectúa en el período señalado, el Ayuntamiento deducirá del precio que a’canzase, los valores que directamente cobrase hasta el día en que el rematador se haga oargo del arbitrio.
Déñnra. L t fianza, bien sea en efe'tivo, en bonos ó finca, deberá prestarse dentro da los ocho dias siguientes al en que se adjudique el remate; y de no haoerlo así, se rescindirá el contrato, con pérdida del depóiito hecho para ser postor.
Uadéoima. Si al terminar el año porque se adjudique el remate del arbitrio objeto de este p'ie-gi>, no so sacare á nueva subasta, queda obligado el rematador á continuarlo por el prec'o que ahora se lo adjudique y demás condiciones, hasta tanto teD-ga efecto el nuevo remate.
Duodéc'ma. Será de cuenta dei rematador el papel do reintegro que se necesite invertir en el expediente del remate, los costos de anuncios en la Gaceta de la llabana y Bolotin de la provincia, a9Í como las tasaciones y seguros de las fincas que pudiera ofrecer en garantía.
Déoimaterccra. El rematador no podra traspasar á otro sus derechos sobre el arbitrio sin e consentimiento del Ayuntamiento.
Déeimacuarta. El I'tre. Ayuntamiento no res-p inde ni garantiza al rematador ninguna clase de perjurios y macho menos aquellos que resulten de hechos que no estén en su mano evitar, debiendo entenderse que cualquiera duda ó diferencia que so suscite, se dilucidirá por l.a vía gubernativa y agotada ésta por la contencioso administrativa en el ór don gerárquico que correspondí.
Matanzas Agosto 6 de 1880.— Zicarias Auzo-rena.
Modelo de proposioion.
D. N.....N........ vecino de...., entorado del
anuncio insert > en el Bo'etin Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana de las condiciones y requisitos que se exijan para adjudicar al mejor postor el remato de los | roduotos del arbitrio «Alquiler del Rastro y sus oorrales» en el año ecenómico de 1880
á 81, ofrece por aquellos la oantidad de...al año,
pigaderos en la forma fijada en el pliego de condiciones que ofrezco cumplir en todas sus partes.
Matanzas......de..........de 1880.
Ayuntamiento de Palmita.
Dispuesta por el Sr. Presidente interino de la Cemisión de Remates, para las doce del dia 25 de este mes, la subasta del arbitrio «L'd de gallos,» se anuncia por este medio para conocimiento general, debiendo sujetarse el rematador al siguiente
Purgo de condicione’’.
1.83 La subas'a deberá entenderse para la temporada de gallos del actual año económico, la cual comienza en D.ciembre y termina en Mayo
2.9 El rematador tendrá derecho á cobrar por cada pelea la cantidad de 4 pese s 25 centavos oro, ea el ór Jen de costumbre.
3.	9 También el dueño do la valla tendía derecho á cobrar por cada día de peleas la suma de 8 pesos 50 oen’avosoro.
4.	9 No se admitirá proposición que baje de la sama de 200 pesos oto que sn'virá de tipo para la subasta.
5.	9 El rematador anticipará por trimestres el importo de la subrsta, entregando la primara partida el dia en que el Ayuntamiento apruebe el remate.
6.	* No se admitirá proposición albina que no venga acompañada do un recibo del Sr. Regidor Deposit rio, en que conste haberse hecho el de 50 pesos en oro paraprosentarse como postor.
7a Los gastos de publicación de oste anuncio en el Boletín Oficial y Gaceta de la Habana, así como el de f¡e los de correos y de papel de reintegros se rán do cargo del remiro idor, y
8.89 Las proposiciones deberán formularse según e' modelo de costumbre.
Palmita 5 de Agosto de 1880.—El Secretario, Cáelos Pifia.--Vio. Bao.—P. A., El Piesidente interino, Puig.
nriYTl SECCIOM.
AïïfOS.
Don Ambrosio Valiente, Juez de primera instancia interino de este partidojudicial etc.
A consecuencia de juicio ordinario de mayor cuantía promovido por el Promotor Fis -al, en representación de la Real Hacienda, contra D. Francisco Adolfo Sa .-valle y D. Juan SoinoJevilia, sobre reivindicación de unos terrenos de la hacienda «Rangél» y sitio «El Rosario,» cuya demanda y antece lentes estarán de manifiesto en lt escribanía para los demandados durante el término de la citación y emplazamiento, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y también del Boletín oficial de esti provincia, y con arreglo á lo dispuesto eu el artículo 231 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se notifique al referido Somodevilia ó sus herederos, caso de fallecimiento de aquel, el auto dic alo un dicha demanda que á la letra diee:-«Auto.— Salí Cristóbal veinte y ocho de Julio de mil ochocientos ochenta.--En lo principal por establecida la demanda con los documentos que se acompañan y de ella se confiere traslado á l). Francisco Adolfo Hauvalle ó á sus herederos yáD. Juan Somodevilla ó á los suyos, para que io evacúen dentro del término legal correspondiente, citándoseles y emplazándoseles en debida forma; bien entendido que ignorándose cual se ignora la residenc a del último ó sus causa-habientes, se practicará la citación y emplazamiento de los mismos, en la forma preceptuada eu el artículo 231 de la Ley de Enjuiciamiento civil, é in lie da en el primer otrosí del anterior escrito, á cuya solicitud se accede, He nombra para agente a nombre de la Hacienda á D. Ramón de Ceballos y Bus-tillo, á quien se le liara saber para la correspondiente aceptación y juramento; y se ha por hecha la manifestación del segundo otro:.!. Así lo mandó y firmó su señoría estando en Audiencia pública por ante mí de que doy fé.—Ambrosio Valiente.— Ante mí, Andrés Fragr.»—Y para que lo dispuesto tenga efecto, se expide el presente edicto, por medio del cual quedaran citados y emplatados eu icrina el expresado áomoiovilla ó sus sucesores.—Han Cristóual 2D de Julio de 1880.—Ambrosio Valiente.—Por mandado de su Sría., L. Andrés Fraga.	A 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, eu los autos del concurso de D. José de Jesús Ma-drazo, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la «Qaceta,» se notifique álos acreedores el auto que dice así: «Habaua cinco de Agosto de mil ochocientos ochenta.—De conformidad coa lo pedido por el Promotor fiscal ea su representaban antecedente se aprueban 103 nombramieut >s de Síndico representante de los acreedores de e»te juicio, recaído eu la Jurjta celebrada ú favor del Ldo. D. Joaquín Demejtre y Gonzaltz, y el de Administrador así irrisín» hecho a D. Joaquín Gon-za ez, a qui-nes se haga saber para la aceptación jurada correspondiente, notifiquen este auto a los acreederos e >u publicaciou del mismo en tres números consecutivos de la Gaceta oficia1, preste fianza el Administrador eject», por cantidad de quinientos p>so3 oro, sin perjuicio del aumento que hechos sucesivo i puedan aconsejar. Y obren sas efectos legales las manifestaciones del segundo otro sí del dietámenque antecede.—Lo maudó el Sr. Juez, firmando, deque doy fé.—Morales.—Alejandro Nuñez.»—Y pura eu cumplimiento libro la presente. —Habana Agosto 5 de 1880.—Alejandro Nuñez.
A O 14
asxcxoK.
Don Aureliano Martin Alonso,’Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia de este partidojudicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a D. Faustino Valledor y García,; hijo de D. Victoriano y DI Teresa, natural de Asturias, vecino oe Hautiago, casado, del comercio y de veinte y echo años, y a D. Bernardo Mirandry González, natuial de Asturias, vecino de Santiago de la3 Vegas, soltero, del eo-jnercio, de diez y ocho años, hijo de í>, Pedro y Di Jo-
het'á, para que eu el término de mleVe días se presenten en in elicei de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se leí sigue por hurto & D. Félix Cuervo, seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo coutrario se les declarara rebeldes y contumaces y |>or bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás tramites dal ju cío.—Bejucal Agosto 10 de 1830, —Aureliano Martin y Alonso -Por mandado de su Sría. Gaspar Ramos.	E O 17
Don Ricardo Díaz Galvjn, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Per el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo a D. Antonio Navarro, natural de Murcia, ca-a lo, de sesenta uñ >s y alcaide que fuó de la earoel de esta villa, para que deutro de nueve dias contados desde la fecha, se preiente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa que se le sigue por ubu.or en el desempeño de sus funciones, cierto de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Julio 23 de 1881).—Ricardo Díaz Galvaii.— Antonio de Porto.—Y pora su publicación libro la presente.—San Antonio Agosto 3 de ISSO.—Antonio de Porto.
E O 17
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi tercera carta de e liolo y pregón, cito, llamo y emplazo á los asiáticos José Cepero, en su paia Jokicú. natural de Enniuy, veeiuode San Felipe, casado, mayor de edad é hijo de Cnee y Fani, labrador y al idem Juan, en su piis Akanma, soltero, de treinta y nn años y colono que filé del ingenio Rio Hondo, para que en el término de nueve días conta los desde la fecha, se presente en este Juzgado á evaciur el ira-lado que se les confiere de la acusación fiscal en la causa que se les sigue por hurto de dinero al moreno Mmuel Lsforté; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrara justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é incursos ea las penas de la Lev.—Guanabucoa Agosto diez de 18S0.— Guillermo Bernal.—Por mandado de su señoría, L lo. PeJro A. Gaiindo.—Y para su publicación expido la presente.—L. Pedro^A. Galindo.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instan eia del partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Indalecio Ocho*», natural del Valle de Ruesga, pueblo de Ogarrio, provincia de Santander, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciu la i á descargarse de la eulpi que. le resulta en la causa que se le sigue por robo de cien pesos á D. Manuel Muñoz Bustamante; seguro de que si así lo hiciere se le oirá vadministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderáu Ja3 notificaciones y demás trámites del iuicio.— Jaruco Agosto 10 de 1830.— Francisco Noval y Martí.—Por mandado de S. Sría., Rafael Aeuiar.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco
ficha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 16
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta vil la y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emolazo al pardo Celestino, cuyas generalesse ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á D. Juan Lima, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las panas déla Ley y por bastante lo3 estrados del Juzgado donde se le barati las notificaciones que ocurran.—Güines y Julio 24 de 1880.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, L. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserciou tenga efecto libro la presente.—Güines y Judo 24 de 1880.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 16
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia decste partidojudicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazoal moreno Manuel Berrido, natural del Aguacate, Holtero, labrador y mayor de edad, para que en el término de nueva dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por resistencia grave á un agente de !a autoridad, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y ue lo coutrario se declarará rebelde y contumaz y porbaatantes loze-trados del Juzgado, con quien se eutenderáu las itolitteacionss y demás iráiniies del juicio.—Jaruco Agosto 10 de 1880.— Francisco Noval y Martí.—Por nraudade de su Sría., Bruno G. Camero.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco, fecha ut suora.—Bruno G. Camero.	E O 16
Don Ambròsio Valiente, Juez de primera instancia interino de este distrito judicial.
Por esta mi tercera'y última carta de elido y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Desiderio Martínez, natural y vecino de S. Diego, soltero, de diez y nueve años y de oficio labrador, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, comparezca en la Escribanía del actuario á hacerse cargo'del traslado de la acusación fiscal, á virtud de la causa que en unión de otro se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará reda y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley y por bastante ios estrad >s del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—San Cristóbal Agosto 10 de 1880.—Va’lente. —Ldo. Andrés Fraga.	E O 16
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del partido judicial de Jaruco.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Celedonio García y Fernandez, ó sea Gutiérrez y Lopez, para que en el término de nueve dias sepreaeute eu la Escribanía deaetuaeionei en esta ciudad á cargo de D. Bruno G. Camero, á fin deque sea notificalo del fallo dictado en la causa qua se le sigue en unión de otro por robo de dinero al Presbítero D. Bruno Martin Valúes, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le liará la notificación y demás trámites de la causa.—Jaruco Agosto 11 de 1880.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado desti señoría, Bruno G. Camero.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana eu tres números consecutivos libro la presente, fecba ut supra: doy fé, Bruno G. Camero.	E O 16
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Benito HapdiDa, natural de la Catalina, mayor de edad y administrador de Ingeuios, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por incendio en el ingenio “Antonia,” dolos herederos de Durañona, seguro ue que si así lo hiciere se le oirá y a tministrará justicia y de io contrario se declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se euteuderáu las uotifteacioues y demás trámites del juicio.—Jaruco Agosto 10 de 1880.—Francisco Noval y Martí. —Por mandado de su señoría, Bruno G. Camero.— Y para su publicaciou por tres números de la Gaceta oficial expido la presente eu Jaiueo fecha ut supra.—Bruno G. Camero.	E O 16
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Moustriate de esta ciudad.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, liaino y emplazo a la parda Leonarda, conocida por la Chiquita y veeina de una de las casus de meretrices de la calle de Aguacate, para que deutro de nueve dias se presente eu la easa de Recogidas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue contra el pardo Isidoro Quintanó y otro, por robo á D. Antonio González; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y a Iministrará justicia, y ile uó se le declarará rebelde y contumaz, y por bastaute» loa estrados del Juzgado para los demás trámitesque oeurraa.—Habina y Agosto 11 de 1830.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su dría., Zacarías Bees mes.	E O 16
Doa Juau Francisco Ramos y Lopez de Moya, Juez de primera instancia del distrito ue Guadalupe de esta capital.	t
Por este mi tercero y último edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Diaz, que se dice es vecino de la calle del Pocito entre Santiago y Marques González, cuyas generales se iguoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en Ja cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa qus le resulta en la Causa que contra él y otros se sigue por asalto y robo; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz, incurso eu las penas de la Ley y por bascante los estrados del Juzgado para Í03 trámites ulteriores del procedimiento. —Habana Agosto 11 de 1880.—Ramos.— ±'or mandado de su señoría, Rafael del Pino.
E O 16
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez deprimerà instancia de ¿Ai villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Pino, cuyas generales se iguoran, para que en el término de nueve uias comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto dt Di Carolina Tejera; cierto y seguro de que si así lo hlc.ere se le oira y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastaute los estra tos del Juzgado donde se le liarán tas notificaciones que ocurran.—Güines y Julio 27 de mil ochocientos Oonenta.—Alejan ¡ro Laurel.— Por su mandado, Lio. Juan Bautista Diaz. — Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.— Güines y Julio 27 de 1830.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
E O 14
Don Ambrosio Valiente, Juez de primera iustancia interino de este partido judicial, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo al moreno Manuel Balen Rolri guez, ó séase Hernández ó González, natural de Bejucal, vecino de las Mangas, soltero, de veinte y seis años y de oficio de campo, para que dentro de nueve dias contados des le esta fecha, se presente en la Real cárcel de Gaanaiay ó en e.-te Juzgado á notificarse nel fallo diota-d i eu i. o tusa que se le sigue por hurto da uu cerdo al desti clase Matías, criollo, cierto y seguro de que si así i o hiciere seis oirá y administrará recta y‘cumplida
justicia, y Caso (¡mitrarlo se le decláfard rebelde y contumaz é irieurao en las penas de lá Ley y por bastaute los estradas del Juzgad o ptra las n ditica tiones y de-* más trámites ulter ores.—.San Cristóbal Agotto 10 de 1880.—Valiente.—L io. An l’rés Fraga. E O 14 Don Ambrosio Valiente, Juez de primera instancia interino del distrito ju licial de Sin Cristóbal, etc.
Por estv mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Baez, cuyas generales se ignoran, prra qne dentro de nueve dias contados des te esta fecha, se presente en este Jozgad > á descargarse de lt culpa que le resulta en la cauta que se le sigue por lesionet á D. Antonio Rodríguez; cierto y seguro de que si a>í to hiciere sa le administrará recta y cumplida justicu y de nó, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en l is penas de la L’y y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—San Cristóbal Avosto 10 de 1880.—Valiente.—L io. Andrés Fraga. E O 14 Don B’rauoisco Noval y M mí, Ju.-z de primera instancia de este partiuo judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplizoá D. Manuel Cottodio, natural de Lisboa, soltero, de cuarenta y dos años y trabajador qus era del ingenio « AmLt id,» para que dentro de nueve diarise presente en la cárcel da ett i cíala 1 á descargarse de la culpa que .e resulta en 11 causa que S3 le sigue en unión de otro, por hurto de un cubano de D. Pedro Ravelo;
seguro de que si así lo hiciere se la oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y eout r-maz y por b estantes los estrados del Juzga lo, «en quien se enteuderáu las n itifiaaciones y de nás trámites del juicio.-— Jaruco Agosto 10 de 188 ».—Francisco Noval y Mar.í.—Pormindrdo fie su Sría., Rifael Agotar.—Y para su publicación per tres n Imeros de laGicetaol-eial, expido la preseute en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 14
Don Antonio Romero Torrado, Abogad > del Ilustre coegio de Madrid, Comendador de la órdeu de Isabel la Católica y Juez de primera iustancia del distrito de Belen de esta capital, etc.
Por este mi pnm sr edicto y pregan, cito, llamo y emplazo á D. Guillermo Gircí a López, natural de Asturias, soltero, lavandera, do veiute y ua afi >s de edad, hijo do D. Domingo y DI Camila, para que en el término de nueve diasse presente en la Escribanía del actuario á notificarse de un acto dictad o por la superiorida I eu la causa que se le sigue por lesiones, á fin do que ea el acto de la notificación nombre nuevo abogado que lo defienda en dicha superioridad en la expresa la causa, apercibido da nombrársele de oficio si no lo verifica, cieno y seguro de que si así Ir. hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó délo contrario se le declarará rebelde y contumaz, iusurso en las peuas de la Ley y por basiante3 los estrados del Júzgalo páralos ulteriores trámites de dicho procedimiento en segunda instancia. —H abana 9 de Agosto de 1330.— Romero.— Joaquín Luncís.	E O !4
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio do Búrgos, y Juez de primera instancia de este partidojudicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Estanislao Gutiérrez, natural de Santiago de Cuba, soltero, jornalero, de veinte y cinco añ >s ó hijo de la morena Ciriaca, para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezca eu este Juzga lo á evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa que se le sigue por hurto de una gallina; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bástante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las demis notificaciones y trámites ulteriores.—Bejucal Agosto nueve de 1880.—Aureliauo Martin Y Alonso.—Por mandado ds su safioría, Angel Car-balío.	E O 14
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera ins-tanciaile esta villa.
Por este mi primar edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Leandro García y Lancís hijo de Manuely de Mecedora, natural delaHabana, soltero, carpintero y do treinta años de i dad, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente preso en la cárcel de esta villa á descarg irse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de muebles, ropas y otros objetos á D? Juana Pórtela, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y a lmlniutrará justici i y ue lo coutrario se le declarará rebel le y contumaz é in-cursc en las penas de la ley.—Guauabacoa Agosto 11 de 18S0.—Guillerm > Bernal.—Por mandado de su señoría, Luis J. Marín.—Y para su publicación libro lapaesente en la misma fechi.—Luis J. Mario. E O 14 El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Aohon, cuyas generales se ignoran, para qne dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cau*aque se le sigue por lesiones ménos graves al asiático Filomeuo Achan; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a Iministrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderánlas n fiific.icloiaesy demás trámites uel juicio.—Jaruco Agosto 10 de 1830.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de ,su ¿ría,, Rafael Aguiar.—Y para sn publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco ¡echa ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 14
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Co egio de Madrid, Comendador de Isabel ia Católica y Juez de primera iustancia del distrito de Belen.
Por el presente hago saberáto lo aquel que adeudase cantidades ó las tuviere en su peder por cualquier concepto pertenecientes á D. Nicolás García Gutiérrez, natural de Asturias, de esta lo soltero, de eiucueuta y ttes afios, del comercio y veciuo que fué en esta ciu iad en la calle de Riela número noventa y seis, donde falleció en veiute y cinco ile Dieienqbre del afio próximo pasado, las entregue en este Juzgado y en ti término de treinta dias, contados deíde la fecha de esta publicación y con apercibimiento en otro cas ) de lo que hubiere lugar.—Habana Julio 12 de 183).—R uñero.—Por mandado le su Sría., Juan Hipóht > Vergel,—Y para su publicación por treinta dias, libro la presente en la Habana á 12 de Julio de 1810.—Juan H.’Vergel.
E O 23
titúlalo «íiá Paulítia,» situado en el partido de las * langas de Rio Grande) jurisdicción de Han Cristo'):,iu compuesto de diez caballerías, cié ito diez y seis, sbafuita y siete cé i tina as cordeles plan >s de tierra, retssii.no con sus cercas, terrenos, ¡aguada, fábricas y demás áriexida-des, en diez y seis mil set *c eutos ochenta y Cuatro pesos treinta y un csn'avos oro, con deducción de! veinte per cient i, y se lia señ alad > par i el remate de dicho potrero la audiencia dol dia veinte del mes de Setiembre próximo entrante á las d >ce de la mañana en ios estrados del Juzga b>, sito en la calle de Teniente ¡ Rey número quince,' á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición oeurra al lugar designado, el dia y hora señalados ó ántes á ia Escribanía del actuario á instruirse, advirtiéndoee que.no se admitirán posturas que m cubran el precio Integro del avalúo, dedueido el veinte por oiento.—H neana Agosto 6 de 1830.—Tomás de Morales.—Por man lad > de sn Sría., Alejandro Nuñez.»—Y para que tenga efecto la inserción dispuesta, libro la presente.—Habana Agosto 6 ds 188).—Alejandro Nuñez.	R 16
Don Tomás de Morales, Juez de primera Instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se hace saber al público haberse señalado el día seis del entrante mes á las doce del dia en los estrados de este Juzgado, sito cailedel Teniente Rey número quince, para el remate de la c isa número doscientos treinta de la calle de Sara Nicolás entre las de .Monte y Carrales, y retasada en dos mil doscientos diez y ocho pasos cincuenta y tres centavos oro, á fin deque los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo el día y hora señ alado eu la inteligencia que no se adinítiráu posturas que no cubran I03 dos teroios del avalús.—Y pora su inserción en tresnú-mer >s consecutivos ds la Gaceta oficial se expide el presente eu la Habana áll do Agisto ds 1880.—Tomás ieM ¡rales.—Por mándalo de su seíloria. Ldo. J. Ramón Portooarrero.	R 14
Don Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Gua ialupe.
Por el preseute y á consecuencia de I03 autos ejecutivos seguidos por la sociedad de Arce. Revuelta y compañía, contra D.1 Gaspar Ruiz del Hoyo; he dispuesto que el dia dos de Setiembre próximo entrante á las ocho ds la mañana, tenga lugar el remate de una easa, situada en la calle Real de Nazareno ó sea ei camino que de este pueblo se dirije á San Felipe; tasada en dos mil ciento cuarenta y nueve pesos treinta y un centavos, y uu sitio de labor en el partido ds Santa María del Resario, jurisdic ñon de Guauabacoa, compuesto de trece hectáreas cuarenta áreas y dos centiáreas, cercas, fábricas y otras anexidades, t isa lo en dos mil ciueue i-la pesos; en concepto que no se admitirán pasturas que no cubran los dos tercios del avalúo.—Y para su publi-ceoiou en la Gaceta oflo'al se libra el presente.—Habana Agosto nueve de 1830.—Ramos.—Por mandado de su señoría, Manuel Barreto.	R 14
Don Federico Gaibis y Adeella, Juez de primera instancia del distrito de la Cate iral.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado para el dia diez y seis de Setiembre próximo entrante 4 las doce de su mañaua, en el Júzgalo, sito calle del Etnpe Irado número quince, el remate de I03 almacenes de depósito ds azúcares y mieles con &U3 alambiques, tasados en la cantidad de doscientos cincuenta y seis mil cuatrocientos setenta y ocho pesos noventa y dos centavos en oro, situadus en la ciudad de Matanzas, calle del Comercio esquina á Sau Juan, y de la propiedad de la sociedad de Baró, Gavilán y Hermano.— (^ue así lo tengo dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por la Sra. DI María Josefa de la Guardia de Gavilán, contra 1» referida sociedad.—Y para su publicación libro el presente.—Habtna Agisto 10 de 1880.— Federico Gaibis.—Ldo. Agustín Valerio, R 14
CONVOCATORIAS.
RBTVt ATES.
Don José María Larrazabal y Alv..rez de To’e lo, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente se hace saber al público haberse señalado el dia diez de Setiembre próximo entrante para la ventaen pública subastado los bieuet pe teueeientes ála quiebra‘de D. Federico Altes, consistentes en una casa baja de mainpistería, azotea y tejas, situada en esta ciudad en la calle de Ayllon número veinte y dos, y dos solares contiguos con algunas construcciones y va rias dtp endeucias anexsasá la casa, tasa io todo en doce mil setecientos setenta y cuatro pesos oeseuta cent ¡vos en oro, á fin de que los que quieran h icer prop asicion ocurran el día señ iludo á las once de la mañana á las puertas del Juzsra lo.—Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta en la Gaceta oficial de la Hab: na, libro el presente en Cárdenas á 7 de Agosto de 1880.— José Marta Larrazabal.—Por mandado de su Sría., Pablo L. Oehoa.	R 17
Don Aniceto de Patina y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mo¿3errate de esta ciudad. Por el presente se hace saber al púdico que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por los Síes. Jordí y Compañía contra D. Amafio Elorriaga, se lia dispuesto se saque á pública subasta la casa calle de San Jo-é número ciento seis, la cu d ha sido tasada en la cantidad de catorce mil novecientos veinte y tres pisos treinta y un centavos oro, cuyo acto tendrá lugar en este Juzgarlo Reina número cuarenta y ocho el dia diez de Setiembre próximo entrante y hora de las doce, advirtiéndose que no se admitirán posturas que 110 cubran los dos tercios de la taseciou.—Y para su publicación libro el presente.—Habana Agosto 13 de 18 e0.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su Sría., Zacarías Bresnaes.
R 17
Don José María Larrazábal y Alvarez de Tole :o, Juez de primera instancia de esta cindad y su jurisdicción, etc.
Por el preseute se hace saber al público qne en el concurso voluntario de D. Ramón de la Torriente y Rosa, que cursa en este Juzgado, se lia puesio en subasta una cusa d ■ tabla, guano y tejas, sitúa la en el punto denominado Baradero en el litoral de est a Bahía, tasada eu trescientos ochenta y siete pesos en oro, á fin de que los que quieran hacer pioposieiou ocurran el dia veinte del que cursa, á las once ds la mañana en ías puertas del Juzgado.—Y para que tenga efecto la convocatoria, dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Cárdenas á diez de Agosto de 3880 —José María Larrazábal.—Por man jado de su señoría, Pablo L. Ochoa.	R 17
Don Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente: hago saber que en el iutestado del ultramarino D. Esté', an Duran y Bosch, sa ha señalado el día veinte y cuatro del corriente á las doce de su mañana, por medio de la venduta pública de D. José de J. García, para el remate de los efectos armatoste y mostrador que coustituiau el establecimiento mixto, situado en la callo del Consulado número setenta, tasados en setecientos treinta y cinco pesos ochenta centavos en billetes dei Banc a Español de esta ciudad; cou advertencia que noseadmitiráposturaque nocubrael preci «íntegro del avalúo.—Y para fijarlo en los lugares de costumbre, se expide el presente.—Habana Agosto 11 de 1880.— Diaz Albertiui.—Por mandado de su señaría, Pedro Rodrigue^ Perez.	R 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oücial de esta ciudad se inserte el edicto que dice así:—«D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa; Juez de primera instancia del distrito del Pilar. —Por el presente edicto se anuncia al público que á consecuencia de los autos de la testameutaría de D. Rafael González y Barrauco, he dispuesto se saque nuevamente á remate por término de treinta dias el potrero
sbnte.—Habana Agosto ll de 1883.— Mateo G. Ale.
Ha dispuestoel Sr. Juez de primera lnstatioil » . distrito de Jesús Muría, que por tris números' d« * ceta oficial se con voque á D. Pedro Iruarriazaea n»i . de Vizcaya, to'tero, de treinta y dos años, cigarr!?*1 veemoque fuó de lacallede Lamparilla cincuentava5, para que deutro de quinto dia comparezca en el Ju/„ í* á prestar tina declaración eti causa criminal _y su cumplimiento libro la pres ate. —Habaua Ai»hJ,aía de 1886.—Matías Márquez.	(j o
El Sr. Juez de primera instancia accidental ,1 1 distrito Norte de esta ciudad, bu dispuesto se convi.r por la Gaceta oficial de la Habana, y en treinta nniiUíí ros consecutivos, á D. Ramón Díaz Cueto, naturai s Elguera provincia de Santander, viudo, del com«» de,cuarenta afios de edad y vecino que fué de Quanti natno, parí que comparezca en el Juzgado de su seB lía con el fin de prestar una declaración en causa pÍ rainal de que conozca.—Santiago de Cuba y Junio vsi» te y uno de 1836.—Erasmo Regüeiferos. C O 21 ’
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 17 DE AGOSTO DE 1880.
Bbrvtoio sanit a río.— Diariamente se admiulsi, la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten # las Casas de Socorro de la 1» Demarcación, calle de la H baua n? 78; la 2?, oalle de Jesús María n? 99; la 3‘ »»n del Aguila n? 47; la 4a, calle de Manrique u? 84-’lft « calle de Suarez n? 99; la 6?, calle de Esté vez u? 23 y u -i' calzada de Jesús del Monte 11? 376.	1	'■«
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación H mes: Exornas, riras. Condesa de Casa Moié y D’1 rv,' cepcion O-Farrill de Guzman.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen&j Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. ¿ j0^
Beato y Dolz.
El Sr. Juez de primera instancia de Jesús María, por ante mí ha dispuesto que par tre3 números ú a la Ua -• ceta oficial sa convoque á tos asiáticos Manuel García y Martin Achan, vecinos que eran de la calle de Corr des número ciento cipcuenta y tres, para que se presenten en el Juzgado, Cuba número sqis, á evaouar un acto de j usticia en qausa criminal, —Habana Agosto 12 de 1830.— Matías Márquez.	C O 17
D. Alejan Iro Laurel y Rodríguez, Juez deprimerà iustancia de esta vil'a y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este Juzgado á D. Ramon Turano, cuyas generales se ignoran, á fin de evacuar un acto en la causa seguida por e9iafa contra D. FraucLeo María Martínez,—Y para su publicación libro la presenté.—Güines Agosto 7 de'1880.— Por su m anda do, Francisco Muñoz.	C O 17
A consecuencia de la causa formada contra D. Matías Cantos Hernández y otros, por reyerta y lesiones simples al asiático Próspero, natural de Cantón, mayor de edad y vecino que se dice de Güanajay: el dr. Juez de primera iustancia de este distrito, há dispuesto que por tres números cQusecutiyos de ia Gaceta oficial se convoque al expresado asiático, á fin de que dentro de nueve dias á contar desde la fecha del'primer anuncio, se presente eu este Juzga lo á evacuar un acto de justicia que le está provenido en la citada causa. —Y para su publicación libro ,1a presente.—San Antonio Agosto 16 de 1880.—Antonio de Porto. C O 17 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus María y por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Amador Verdes, natural de Galicia, soltero, de veinte añ as, depeadíente, á fin de que ss presente en el Juzgado sito calle de Cuba número seis, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana y Agosto 10 de 1830.—Pedro Rodriquez Perez.	C O 16
Lio. D. Francisco Rodríguez Eoay, Juez municipal primer suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números fie la Gao.eta oficial se convoque á D, Ernesto Guayabea, cuyas generales se ignoran, para que el dia veinte del corriente à las doce en punto de su mafi«naeomparezcaea este Juzgad a Empedrado quince al acto verbal de faltas dispuestoenoausacoutrael mismo por amenazas con un revólver á D. J03S Artidiello, apercibido que de no comparecer se celebrará el juicio en rebeldía.—Habana y Agosto 12 de 1830.—Rodríguez Ecay.— Alberto Cbiappi.	C O 16
EISr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus María, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Agus-tiuFont, que dijo ser vecino da la calle de la Misión número ciento uno, para que se presente en el Juzgado Cuba número seis á evacuar un aoto de justicia en causa crimina).—Habana Agosto 12 de 188 '.—Matías Zúfilga.
C O 16
El Sr, Juez de primera íns'ancia del distrito de M'> User rate, ha dispuesto por auto dsesta feeha, se convoque á tolas las personas que se conceptúen con de-recno á dos cojines de coche, á fin de que comparezcan eu e te Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocla-, á justificarlo dando señales exactas de ios mismos.—Habana once de Agosto de 1886.—L. Manuel Dommgiuz.	C O 16
El Hr. Juez de Guadalupe ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial sj convoque al asiático Pablo González, que vivió calle de la Zanja frente al teatro Chino, para que dentro de quint » dia comparezca en este Juzgado para la práctica de un acto de iustr-cia en la causa que se sigue contra los morenos Pablo, Euiique, Joaquín García y Juan Diaz, por rob «.—Habana Agosto trece de »830 .—Rafael del Piuo.
C O 16
El Hr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D) Ana Tian y á su criada la morena Euseb’a, veciuas que fueron de calle del Empedrado niám-ro sesenta y dos eu la
VENDUTA PUBLICA OE VICTOR SANTURIO Y CP
El lúnes 2i del corriente á las 12 del dia se re. matarán por esta vendata en las puortas del Juzga! do Municipa' de laCatelnl y por disposic o 1 del'g, Juez del mismo y á consecuencia do la demanda verbal civil promovida por U. José Aballí contraía Suciedad de S. Aballí y C? los efectos, armatoste y mostiad or que se encuentran en la oalle del Obisnn núm. 96, en donde puedan examinarlos y e-tin tasa-dos en 401 pesos con 53 y medio centavos.
la
ciudad de la Habaua, á fin de que comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia ea la causa criminal seguida contra D. Rafael Margolino por violación de la niña Di María deles Dolores García, y para que lo dispuesto tengia efecto libro la presente.—Güines y Julio 31 de 1836.—Ldo. Jnan Bautista Diaz.
C O 16
El Sr. Dr. D. Ricardo Guillot, Juez municipal, segundó suplente del distrito del Ceno, por ante mí ba dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se cite á D. José de la Cruz L iy, para que á las oebo y cuarto de la mañaua del día dtez y nueve del que cursa, comparezca eu este Juzgado, calle de Aguiar número diez y siete, á celebrar uu acto verbal en el juicio de faltas seguido por lesiones á D. Florencio Rizo.—Y para que teuga efecto lo dispuesto libro la presente en la Habana á once de Agos.o de 1880.— Ldo. P. Infanteí	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números qe la Gaceta oficial al dueño ó dueños de cuatro perchas que fueron ocupadas el dia si te del corriente mesen el muelle á D. Antonio Hernández y á D. Meliton Diaz, áfinde quecomprrezcan en este Juzgado á declararlo.—Habana Agostó 9 de 1880.—Ldo. Agustin Valerio.	C O 14
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de e-ta ciudad, ha dispuesto que se convoque, como se verifica, á D. Gabriel Borta y Aguilar, hijo de D. Jaime y Da Josefa, niitural y vecino de está capital, soltero, de veinte y nueve años, ebanista, que ha vivido tu lacallede ia Perseverancia número veiutey cinco, y parece que también en la calzada de B.la-coain número ciuco, á fin de que compaiezca en el Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, áser notifica lodel auto de sobreseimiento definitivo que respecto á él se ha proveído por el Juzgado, eu nueve del corriente, á reserva de consultarle con la Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia, en causa crimiual contra el mismo y Di Genoveva Mora y Moudre, p»r estafa de muebles y alhajas á la morena Cecilia Mesa.—Habana 12 de Agosto de 1886.—El Escribauoactuario, Ldo. Manuel Domínguez.	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres uúrneros consecutiv s de la Gaesta oficial se convoquen á las personas queconoz-can bienes de la propiedad de D. Juan Fraga y Cruz, natural de Lugo, soltero, del comercio y de treiu'ay uir años, vecino que fué de Tenerife cincuenta y siete, pa>a que se presenten en este Juzgado Teniente Rey quince
á las once de la, mañana, á evacuar un acto de i usticia._
Y para que teuga efecto dicha publicación libro la pre-
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE
J. J. GARCÍA, COMPOSTELA NUM? 37
El lúnes 23 del corriei ts á las dooe del din rematarán en esta venduta, pnr disposición úel gr Juez de primera inttancia de la Catedral, a con ¿ ouenoia de atrios ejecutivos seguidos por D. Frai. cisco Vega oottra D. Vicente Viejo, el crédito ylaj marcas de tabacos y cigarros denominadas «La Inte, gridad,» oon sus anexas «Vallina, »‘«Flor do Santiucft López«« «Lustre Jovellanos,»] «La Giauja,» y «Loa Recuerdo*»,, con inolueion de Juna prensa para el uso de las mismas, lasado todo en 3314 .pesos ora.
PARTE ECONOMICA,
— i
AVISO IMPORTANTE.
Sj vondon des casas en el pueblo del Calabazar, perfectamente ti uadas, calle Priuoipal, esquine 4 la del Término; una de 1 Has ticns un traspatio de 3 solares, sembrado de árboles frutales: eneldaspa. cho de la Imprenta del Gobierno, impondrán.
LEY HIPOTECARIA.
Conoluida la segunda edición de esta importante obra, fe halla de venta únicamente en el despacho de esta Imprenta, á S2 billetes el ejemplar.
LEY Y REGLAMENTO
DEL
PATRONATO EN LA ISLA DE CUBA.
Se bal a de venba en esta Imprenta, con laa
modificaciones hechas por el Gobierno Supremo.
División territorial de la Isla de Cuba i
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negocíalo del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativ» en provincias y Ayuntamientos, distritos eleotore 'es, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción púb'ica, beneficencia y sarjiiad; la di visión judicial eu Auliencia«, partidos juiioiales, Juzgados mam-*ipales, distritos notariales y circunscripción de lo' registros de la propiedad; la división militar ea comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distr'tos; y la ecles¡sa-tica en diócesis y parroquias. So ven le eu el despa-ho de esta imprenta, Teniente Rey 23.
Legislación Marítima de España.
L’i agencia y representación en esta Isla de dir ha publicación, se encuentra en la calle de San Isidro número 61
8OOISSAOB8 V BM»B8A8.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos W la Habana.
D. Silverio Fernardcz, ha participado el exú*’ vio de la certificación dí depósito núm. 48289, ' pedida á su favor y solicitado se le provea de du| 1” ea lo. Lo que so anuncia por este medio, dur#®te quince dias, á fin de que si alguna ot a persona*8 considera con deretho á dicho depó ito, otunri manifestarlo; en la inteligencia de que si dentrod'1 término de este anuncio no se presenta reclama-ció”, ss procederá á expedir el correspondiente plicado, qued ando en ese caso la certificación pr¡®\ tiva, nula y de ningún valor.	j
Habana Agosto 4 de 1880.—El Secretario,^'1 nuel de Jesús ronce.
En Junta general celebrada el 5 del oorrie"' quedó aprobado e' reparto de un dividendo de 4 p°r ciento en oro, de las u ilidades realizadas en el mestre cumplido en 30 de Junio último.	1
Lo que se anuncia por este medio a fin de Ia los señores accionistas ocurrín á percibir d'tat cuota.	;
Habana Agosto 7 de 1880.—El S-cretwio«^ nuel de Jesús Ronce.
Compañía de Caminos de Hierro de la Haba>5
For dispcs'cioo del Excmo. Sr. Preú-ientp ; convoca á ios Sres. acoionistas para celebrar general extraer 'inaria el 23 del corriente, » ce dil - i*«, en la estación úe Villanueva, á So darhs cueDtu: 1.® Do la aprobación otorgado S. M. á la próroga de esta Compañía: 2.° Dj,|(. practicado por la Comisión qne se nombró parii var á efecto la transacion convenida con los 04,11 sionarios de los ramalea de Güines á Matanza0! _j. Sabana de Robles á Madruga: 3. 0 Ds una cion do empré.-títo presen ada á esta sociedad, P" que la Junta general acuerde.
Habana 5 de A.gosl o de 1880.—Pedro Llórente, Secretario.
MP. DEL OOBIERNO Y CAPITANIA QENERAL FO*
8.