I
3.

GACE
A HABANA.
PERIODICO OFICI A li DEL GOBIERNO.
1ST úm- 158-
Domnigo -4 ile Julio de 1880.—La Preciosísima Sangre de N- S, J —Circular en Guadalupe-
PARTE OFICIAL.
PRIMEVA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
gobiemo mmi de la isla de coba.
HACIENDA.
Autorizado por Real Decreto de 5 del mes actual para fijar los derechos de consumo que además de los de Arancel han de satisfacer en el próximo Presupuesto las bebidas espirituosas que se importen en esta Isla, á propuesta de la Dirección Grene-neral de Hacienda y con el carácter de provisional y hasta la aprobación del Gobierno de S. M., be resuelto lo siguiente:
Artículo 1° Las bebidas, vinos y licores, comprendidos en las partidas 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 y 12 del Arancel de Aduanas, pagarán á su importación además del derecho ordinario y del 25 p. § de recargo que actualmente pagan en concepto también de ordinario, otro recargo de 15 p. § que se considerará también como derecho de consumo.
Art. 2. ° Este derecho será aplicable á las mercancías en los plazos siguientes: 1. ° Desde 1. ° de Agosto á las procedentes de las Cost as Orientales de la América del Norte, del Golfo de Aléxico y de la América del Sur, basta la desembocadura del Orinoco, como también á las procedentes de las Islas Bermudas y de las demás islas situadas en el citado Golfo y en el mar de las Antillas y de los Caribes. 2. ° Desde 1. ° de Setiembi’e á las procedentes de las Costas Orientales de 1a, América del Sur, desde las embocaduras del Orinoco, ha¡da el Cabo de Hornos; á las procedentes de toda Europa, de las Islas Canarias, de las de Cabo Verde y de las Azores y á las procedentes de las Costas Septentrional y Occidental de Africa, hasta el Cabo de Buena Esperanza. 3.° Desde l.° de Noviembre á las procedentes de las partes no mencionadas en los artículos anteriores.
Habana 30 de Junio de 1880.
Ramón Blanco.
hallan comprendidos en el principio general san- artículo 80 de la Ley de la Península, no li a lugar por cionado constantemente en nuestras leyes de que parte del Gobierno á conceder ó negar la autorización todo res dente en territorio español se halla obli- Para contratar el empréstito ó préstamo, por ser un gado á cone . rrir al llamamiento judicial, á pi es- acuerdo ordinario sobre el cual no tiene competencia tar las declaraciones
tal punto es absoluto	-	-’¡en i-t referido articulo porqu
que solo están exceptuados de cumpl rio relati- b¡potecas constituidas, ó ,.ot
llamamiento judicial-a pros- acueruo ominarlo sooie ci citai no tiene competencia, que 1c sean pedidas: y basta P;,ra conocer el Gobierno; más no así cuando el contra-> y general este precepto, it0 P¡'eda trf ccnderá los bienes ó derechos señalados „LL de cnmr.l ,1a Jnil en td referldl) nrtlcul° Por9u'; hiYa'' ,lc venderse las
v¡.mente ios que ocupen ios más elevados cargos, á los cuales la Ley lia querido que les guarde | ¿
cierto respeto o deferencia, y entre eso* cargos ¡ para los acuerdos que afécten á 'os indica 'os bienes.
i tra razón cualquiera, pues en’unces corresponde al Gobierno conceder la autorización por ser necesaria la aprobación del mismo
elevados no se ba comprendido nunca á los Al-!5? Que al tenor del artículo 134 déla Ley municipal caldes ni babia por qué comprenderlos, cuando i la creación do arbitro» por los Ayuntamientos se ha
personas de mucha mayor gera.quía y autoridad no ee bailan tampoco exeepluados del precepto general, concurriendo además en el caso presente la circunstancia dé que el Alcalde de Güines no ba sido llamado á declarar como Autoridad, sino como particular y propietario de unos an males hurtados.—Para evitar, sin embargo, toda duda en el particular, la Sección uo ve inconveniente en que se sancione para las Antillas lo determinado en el artículo 569 y demás concordantes de la compilación sobre enjuiciamiento criminal,
de aprobar siempre por V. E. previos determinados trina¡ es, como única-autoridad competente para autorizar los empréstitos sea cual 'uere la forma que revistan; sin que la circunstancia de que la Ley deje de prevenirlo sea obstáculo para que se autoricen por V. B., debiendo ponerlo en conocimiento de este Ministerio para los efectos de la alta inspección que le pertenece en todos los ramos del servicio público —6g Que al conferir la Ley á la autoridad de V. E. la aprobación de los empréstitos le faculta asimismo para fijar las condiciones con que han de contratarse tanto para el pago de deudas como para levantar fundos con destino á otras atenciones municipales.—7o Y finalmente
que es de 307 de la Ley de este título, eumplien
do así lo prevenido ya en la regla 94 de la Ley j(ll,e miéutras se aprueban reglas espe. provisional para la aplicación de las d sposicio- scSun se manifiesta á V. E. en Real nes dtd Código Penal de las Antillas, según la I cha conviene adoptar las que propone en su carta de cual han de aplicarse con el carácter de suple- de Murz > es a saber, 1*. Que los préstamos ó era
-	i„„ i___i prestí tos sean acordados por la mayoría de la Junta
municipal. —2a Que informen acerca del expediente
D. Manuel de Zayas y Trigueros.
D. Miguel Guardado.
D. Gabriel Bachiller y Morales.
D. Pablo de Agüero.
D.a Isabel Larroque.
D. César de la Guardia.
D. Juan Pelligero y Serrano.
D. Carlos Antonio Croppi.
D. Antonio Cabeiro y Robles.
D. José Manuel Cuebas.
D. José García Alvarez.
D. José Riesfta Moro.
D. Manuel Martiuez Martinez.
Habana, 30 de Junio de I860. El Sub-Direc-tor.—P. A. —Cayetano Gonzalez Novelles.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.
Circular.
Por la Dirección General de Hacienda de esta i Isla, con fecha 17 de Mayo último, se dice al limo,
•ocíales pa a el caso g,. Presidente de esta Audiencia, entre otras cosas
ordendeetafe-lloque8Ígue
“Exorno. Sr.—Con objeto de obviar las dificultades que se presentan al Jefe de la Sección de recaudación de la contribución directa de esta Provincia, be creído oportuno dirigirme á V. E. como tengo el honor de verificarlo, encareciéndole la conveniencia al fin indicado de que V. E. si lo estimare así, se sirviera recordar á los Sres. Jueces y Escribanos, el exacto cumplimiento del artículo
ero de 1867, que icion, introducir de especie alguna
Autoridad tompe- 0 defensa judicial, á todo individuo que estando
las disposiciones adoptadas por el Pleno del Tribuna^ de Cuentas del Reino en 14 de Octubre del año próximo pasado, reforman lo los artículos 150 y 151 de su R glame- to interior de 14 de Julio de 1874, y dando reglas para la com probación de las adjudicaciones de fincas al Estado eu pago de alcances, se trascriben á continuación dichas disposiciones y el raodefo número 43, que por separado se acompaña.
Habana 17 de Junio de 1880 —El Contador general, José. J. Bolívar.
SEGUNDA SECCION.
tonas y como doctrina respetable las	-P°r ía mayoría de la Junta
cósales que rigen en la Península pues de este L,^ |nS¿ruya) la Diputación prov.ncial, efConsejo modo quedara ya claiamente deiimdo que perso-! c]e Administración y el Gobierno de esa Isla.—Y 3* ñas y autoridades son las que únicamente se ha- Que la resolución sea de la exclusiva competencia de Han exceptuadas, aunque no dé declarar, de acu- V. E. dando cuenta ú este Ministerio: S. M. el Rey dir al llamamiento judicial para este fin y la for- ¡ (q. D, g) se lia servido disponer se manifieste á V. E. | ma en que han de presta raciones.-—En suma, la S —Primero.—Que no es
tado la Real orden de 29 de Enero de 1853, y , que’esumen necesarios p.
por taDto que el Alcalde de Güines ha debido ¡ desde - uoicipio. Y 2. Que la Autoridad rompe- .........
„i t „n	n	tente para aprobar o autorizar empréstitos es	la de	sujeto a la contribución	industrial, no presente en
f	, Jvg í	^	n3 ñ?eR qUG	V. E. y que en la instrucc on y resolución de los res-	el primer termino de la	demanda q
rlriu	*	01	ta'd°'	N_ segundo.	Que conveti-	pectivos expedientes deberá someterse por ahora	á las ¡ certificado de matrícula y recibo
iría adoptar	en	las Antillas	y	cou	objeto de evi-	mismas reglas que propone en su carta oficial de	14 de
tar la repetición de casos análogos, lo determina- ¡ Marzo último, debis-ndo poner lo que acuerde en coñudo para la Península sobre este particular en la ; cimiento de este Ministerio.
Compilación sobre Enjuiciamiento criminal, que j Y acordado por 8. E. el cumplimiento de la prein-es lo prescrito también en la Ley que lleva este ¡serla Real orden, se publica en la Gaceta oficial adi-mismo título.—Y habiéndose conformado S. M. cionada de las reglas que se han de observar para *1 el Rey (q. D. g.) con el preinserto'dictámen, se ba cumplimiento de la misma.
’•	-	- Habana 2 de Julio de 1880.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbónell.
que
SECRETARIA.
Política —Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 12 de Mayo último, al Exento. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Remitido á informe de la Sección le Ultramar del Consejo de Estado el expediente instruido en ese Gobierno General con motivo de una quoja del Juez de primera instancia de Güines, contra el Alcalde Municipal del mismo pueblo por haberse negado á presentarse en el Juzgado á prestar declaración en causa criminal, lo ha evacuado eu los términos siguientes: Comunicada la citada queja al Gobernador General por el Presidente de la Audiencia de la Habana á fin de que si lo consideraba oportuno, y por el conducto debido, hiciera comprender sus deberes al Alcalde Municipal de Güines, el citado Gobernador General íesolvió en 5 de Setiembre de 1879, fymdado en lo rrevenido en la R;al orden de 29 de Enero de 1853 y ar'ículo 110 de la Ley Municipal, que el Juez de primera instancia debia pasar á la Sala Consistorial á tomar al Alcalde, prévia citación, la declaración correspondiente: Qyose luego en el asunto al Consejo de Administración, el cual opinó, por mayoría, con fecha 19 de Febrero último, que se declarase subsistente y en justicia la resolución dictada en 5 de Setiembre por el Gobernador General; pero el Consejero D. Joaquín Cal-veton hizo voto particular combatiendo la opinión de la mayoría y proponiendo se elevase el asunto á la decisión de Y. E.—La Secretaría del Gobierno General fué de parecer que podia adoptarse, como provisional, el criterio sustentado por la mayoría del Consejo y qne se consultase al Miuisterio del digno cargo de Y. E. la resolución definitiva del asunto; y así se acordó por el Gobernador General, remitiendo el expe dente con cartu oficial de 15 de Marzo ú'tirno.—Los Negociados respectivos de eso Ministerio estiman que el caso consultado debe resolverle á tenor de lo prevenido en el artículo 569 de la Compilación hecha paia la Península sobre enjuiciamiento criminal.—El párrafo 2. ° , número 1. ° dé la Real orden de 29 de Euero de 1853, que ha servido de principal fundamento para la resolución adoptada eu este asuuto por el Gobernador Genera1, ro es aplicable, en sentir de la Sección, á los Alcaldes Municipales.—Uispónese en el mencionado párrafo que el Juez que conozca de una causa fia de examinar á sus Superiores y á las Autoridades que ocupen el primer rango de la Administrac on en cada uno de sus diversos ramos, y de consiguiente el Jefe Superior de ]q provincia, pasanejo á las casas de los mismos á yeoib'i'les sus declaraciones; y los Alcaldes Municipales, lejos de ser Superiores de los Jueces, se han considerado siempre, cuando tenían algunas atribuciones judiciales, inferiores á estos, y no puede tampoco, en concepto alguno, reputárseles como ocupando el primar rango en la Ad-minis'racion civil, pues aun cuando el artículo 110 de la Ley Municipal les supone Jefes de la Administración Municipal, por el artículo 175 se previene que están bajo la autoridad y dirección administrativa del Gobernador de la provincia, y que el Gobernador General es el Jefe Superior de los Ayuntamientos; de suerte que el Alcalde no es más que un representante del Go-
dignado resolver como en el mismo se propone."
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 19 de Junio último, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 1. ° de Julio do 1889.
Joaquín Carboncll.
En Real orden núm. 1004 de! Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador Ge neral lo que sigue:
“Excmo. Sr.:—Yista la carta oficial de Y. E., número 375, de 4 de Marzo de 1879, á la que acompaña copia del e3’ado délos negocios eu que ha entendido ese Consejo de Administración durante el año de 1878, y entre otros el referente á que se derogue la Real ór.Jen de 9 de Marzo del mismo año, qne establece informe la Dirección de Hacienda sobre la procedencia ó improcedencia de las
Regla
que
se citan.
14 El empréstito lia de ser acorda lo por la mayoría de la Junta municipal.
2‘J Habrán de informar en el expediente la Di-putaeiou provincial, el Gobierno de .a Provincia y el Consejo de Administración y
3a La resolución será de la competeneia exclusiva de este Gobierno General.
Respecto á las condiciones á que deben sujetarse los empréstitos pueden distinguirse d s clases:
14 Empréstitos destinados al pago de deudas.
2“ Empréstitos destmados á levantar fondos para atender á necesidades diversas y especialmente para la c nstruccion de obras de utilidad pública,
L‘ g-empréstitos de la primera clase pueden consistir en la emisión de obligaciones en cantidad sufi-
demaudas contencioso-admiuistrativas
cuntía las resoluciones de la expresada l)iicc- cientemente reducida cada una para que puedan apli-cion. Considerando que la expresada Real orden | carse al pago de todas las deudas que deban satisfa-en nada se opone ni coarta, las atribuciones que ¡ cerse, y el interés que se seña »rá á las oblig ciones no al Consejo de Administración de esa Isla confie- j podrá exceder del término medio del interés legal del ren el Real decreto de 4 de Julio de 1861 y el I dinero durante un número de años igual al que s. lia-Reglamento para su ejecución: Considerando que | ya de pro ougar la amortización del empréstito, la Sección de lo contencioso de ese Consejo s'-í Los empiés itos que tengan por objeto levantar gue entendiendo después de publicada la citada ¡ fonf3os Para la construcción de obr .s ó cumplimiento - - -	....	. i .	.	1 de deudas que no pudieren satisfac rse con obligacio-
eorricnte,
acredite el pago de su respectiva cuota,”
Dada cuenta al Tribunal Pleno con la preinserta comunicación, se ha servido disponer, de conformidad con el Sr. Fiscal, se recuerde por medio de circular á los Jueces del territorio, no solamente la disposición que se cita, sino las demás que se hallan vigentes respecto á acreditar todas las personas que' intervienen en los juicios, bailarse al corriente en el pago de las contribuciones que deben ser satisfechas al Estado. Y en ejecución de lo mandado, libro la presente.
Habana, Junio 30 de 1880. El Secretario de Gobierno. Eduardo Garda Agüero.
Sr. Juez de primera instancia de........
Obispado de la Habana.
Secretaria.
Ignorándose el paradero de José Martiuez Muñoz, natural de Muros, provincia de Oviedo, en España, el cual se encontraba el año 1856 en el Batallón Cazadores de Cuba, y se licenció después de esta fecha, se le cita por la presente para que comparezca en esta Secretaría «le Cámara y G bierno al efecto de informarle sobre un asunto que le interesa.
Habana 28 de Junio de 1880.—Dr. Salvador Ordoñez, Canónigo Magistral, Secretario.
Real orden en ¡a admisión de las demandas con igual autoridad, mediante trámites idénticos y en la misma forma y términos que dispone el referido Reglamento. Y considerando que lo único que se procuró al dictar aquella deposición fué que la Dirección de Hacienda de esa Isla ¡ u diera preparar cerca do Y. E. el despacho de los asuntos contenciosos, sin qne eu manera alguna alcanzan su mediación á significar otra cosa que
nes, se contratarán forzosamente por medio de subasta pública, eo la que se licitará acerca del tanto de interés de G emisión si se hiciera á la par ó acerca del tipo de la emisión si el interés se fijase prèviamente; con sujeción les pliegos do condiciones, relativos á las disposiciones vigentes sobre la mat ria.
Las Juntas municipales al formar los expedientes eu solicitud de autorización para levantar empréstitos, deberán consignar concretamente todos y cada uno de los fines á que se habrán de destinar lo, recurso* que
una mera práctica administrativa y de ningún	,	.	.
modo un recurso de alzada; S M. el Rey (q. D. g.)¡se obtengan del empréstito y la ascendencia de éste, hi. tenido á bien declarar, de conformidad con°lu i así c?mo Ia fonnay plazo en que se verificará su amor-consultado por el Consejo de E dado tu p]en0) ¡ t-zacum y can ,da,les anuales	es a y *1
que continuando subsistente la Rea orden de 9 & * del prcsu’p'est0 ordinario ó habrá que recu de Marzo de 1878, se entienda para evitar todo j rr¡r ¡j ja creacioi de arbitros extraordinarios ó au-género de dificultades, que en la nota instructiva j me(t0 en el repartimiento, con que el Director de Hacienda dé cuenta á'
Y. E. de cualquier asunto, no ba de intervenir ningún otro funcionarlo, sea cual fuere 6u categoría é importancia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y el de ese Consejo de Administración.—Dios guar le á V. E muchos años.—Madrid 3 de Junio de 1880.--Sánchez Bustillo.”
Y acordado por S. E. con fecha 29 del mes próximo pasado el cumplimiento 'le la premaerta Real disposición de su orden se publica eu la Gaceta Oficial piara general conocimiento.
Habana 2 de Julio de 1880.
Joaquín Carbónell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 3 de Junio último, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—He dado * cuenta á S. M- el Rey
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. fer. Gobernador General, con fecha 21 de Mayo último, y bajo el número 1548, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g-] ba tenido á bLeu expedir con fecha de huy el siguiente Real decreto: — A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo eo dejar fia electo Mi decreto, ficha siete del corriente mes, por el que se nombró á D Piotasio Solís para el cargo de Jefe de Administración de tercera clase, Jete Económico de la provincia de ‘a Habana, en la Isla de Cuba. — Dado en Palacio á veinte y uuo de Mayo de mil ochocientos ochenta.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Cayetano Sánchez Bustillo.—De . real orden lo comunico á Y. E. para su eonoci-(q. D. g.) de la carta de V. E. de 14 de Marzo último, i m¡ent() y afectos correspondientes.” consultando si los Ayuntamientos pueden contratar y puesto el «cúmplase» por S.E. con esta fe-empréstitos y la manera de verificarlo-Visto acerca ¡ , publica en la Gaceta Oficial para general del particular cuanto mauihestan a V. E. va'ios Ayun-;	’	1	*
tamieutos, y el Consejo de Administración de esa Isla. I conocimient .
_________i,. 1 ^	_u t	v%r,i 1 15
II diana 19 de Junio de 1880.
Lope Gisbert.
bierno, que obra como expresa el artículo 196 nueva legislación si deduce que los Ayuntamientos! bajo la dirección del Gobernador de la provincia, puefjen ac„dir al medio del empr
—Y considerando lo Que la Ley municipal de 1845 facu'taba á los Ayuntamientos para contratar empréstitos mediante la intervención que pertenecía al Gobierno por la tutela que ejercía sóbrelas Corporaciones j populares respecto á los derechos ó intereses locales.—
29 Que el silencio que acerca del particular guarda j
la legislación novísima de 1868 y 70 aplicada á t uba fran detenidas las instancias de los interesados que y Puerto-Rico debe interpretarse como msp.rada que • conthm{lci(m g0 expresan, por no haber exhibido se hallo a misma en principios de independencia local ,	,	,	1	/, ■	.
en sentido propicio á las Corporaciones locales á quie- la cédula personal según esta dispuesto:
nes encomienda la gestión y administración de sus de-
rechos é intereses dando á la mayor parte desús aeuer- D V íetor de v arona. dos el carácter de ejecutivos; á menos que por trascender á intereses generales ó de tercero deba intervenir en ! los mismos el Gobierno ó sus representantes eu las ■ provincias.—3? Que de este carácter especial de la fiq
Secreta ria Sub- Dirección.
En esta Secretaría Sub Dirección se encueii-
D. Melchor Batista y Caballero á nombre de
no pud endo por tanto entenderse que le corresponda la categoría do Autoridad de primer rango, única á que se refiere la Real órden de 29 de Enero do 1853.—Eliminados, pues, los Alcaldes la excepción qne esa Real órden establece, se
pueden acudir al medio del empréstito, como un ivcurso cualquiera para satisfacer sus atenciones.—4o Que la Sección de Gobernación del Consejo de Estado ba fi jado en este punto como jurisprudencia, que cuando el empréstito no afecte á los inmuebles dei Municipio, | derechos reales, 6 títulos de la deuda á que se refiere el
D. Joaquín Folclis y Serra.
D.a Arcadia Espolias.
D. Dionisio García á nombre de D. José Gar Barrios.
D. Francisco Gonzalez.
D. Francisco Giral.
D. JusAJj údcl Sagaseta.
D. Eduandp García Riesco.
D. Juan Cantero del Campo.
D. José García y García.
Adinliiisíración Central (le Correos.
Internacional.—Núm. 1331.
Circular.—Por la Direccicn General de Correos y Telégrafos de Madrid se me comunica, con fecha 31 del Mayo último, que desde 1. ° de Julio actual forman parte de la Union Universal de Correos el Grand Bassand y la Assinir, en la costa de Oro (Africa), como dependencias de la colonia francesa de Gabon, y la colonia británica de las Islas Bahamas.
En su c uiseeueneia la tarifa aplicable desde ese dia á la correspondencia que la Isla de Cuba cambie con los mencionados países será la si guíente:
Cénls.
Cartas ordinarias franqueadas, por cada
15 gramos...........................   50
llera, id., no franqueadas, por id.........	75
Tarjetas postales, cada una................ 15
Periódicos, impresos de todas clases, papeles de negocios y im e tra de comercio, por cada 50 gramos................. 10
Derecho lijo de certificación............. 25
Derecho de aviso por recibo da un obje-
jeto certificado...................... 25
Esta Administración General de Correos tendrá presente la tarifa anterior en todo aquello que á los mencionados paiHes sea bplicatile, así como las disposiciones del Convenio de París de \.° de Junio de 1878 y Reglamen'o acordado para su ejecución.
Habiéndose dado cuenta de todo al Excuio. Sr. Goberna lor Geueral de la Isla, con su Superior aprobaciou se anuncia en la Gaceta Oficial para couoe;miento del público y puntual cumplimiento por las Administraciones de Correos de la Isla en la parte que les concierne.
Habana 3 de Julio de 1880.— Carlos de Rojas.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaria.
Negociado de Propios.—1280./o 342
El Sr. D. Rafael C. Cuevas, se servirá presentarse en esta Dependencia en el término de siete dias y en horas hábiles, á recoger el pliego de calificación de los reparos deducidos en la cuenta de Propios y Arbitrios de Colon, correspondiente al año económico de 1872 á 1874, declarado de su responsabilidad como Contado) que fuó de dicho Ayuntamiento en aquella época, para la correspondiente solvencia.
Habana 19 de Junio de 1880.—El Contador Ge neral, José J.' Bolívar.
Sección de Secretaria.—Negociado de Alcances. T. Núm. 359, i? 206.
Acordado por esta Contaduría General qrn se publiquen y cireuloa á loa efectos oportunos
Ooberro C vil déla provine a de Santa C1 ra.
D. Emilio Calleja é Isasi, Mariscal de Campo de Jos Ejércitos Nacionales y Gobernador Civil do esta provincia, etc., etc.
Hago saber: que á la una y media de la tarde del dia veinte y seis del actual, lia sido pro sentada eu esta Dependencia por el Licenciado D. Maximino Zardoya y Garcés una instancia que establece e! mismo en la eu il expresa que en el térm no municipal de C¡enfu»gos, lugar que lia man desembocadura del rio “San Juan,” existe una mina de “guano animal fosil,” que linda al Sur con la costa marítima, al Este y Norte con terrenos incultos de propiedades desconocidas y al Oeste con el rio “San Juan,” desean lo adquirir dicho señor en ella cuarenta pertenencias mineras con el titulo de «San José,» hace la designación en la forma siguiente: Se tendrá por punto de partida ¡a boca entrada de la primera cueva próxima á la costa, á unos sesenta nmtros do altura sobre el rio « *an Juan,» y desde dicho pun ta se medirán diez metros en dirección Sur, donde se clavará la primera estaca, desde esta se medirán sesenta metros en dirección Estoy cuarenta con dir ccion Oeste y se clavarán la tercera y cuarta estacas, y desde' estas paralelamente en dirección Norte y siguiendo la dirección dei rio •Sau Juan,» se medirán cuatro mil metros y se colocaráu la cuarta y quinta estacas, con lo que quedurán las cuarenta pertenencias solicitadas.
Y habiendo admitido dicha solicitud en cuanto haya lugar en derecho sin perjuicio de otro mejor, be dispuesto se pmblique el presente edicto en el Boletín Oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana y cedulones que se fijarán en el término municipal de Cienfuegos, á fin do que los que se consideren agraviados con dicha coneesb n, puedan establecer dentro del término de sesenta dias desde esta fecha sus solicitudes, pues trascurrido el período no se admitirán reclamaciones de ninguna clase.
Santa Clara 28 de Juuio de 1880.—P. A.— El Secretario E. del despacho, Bienvenido Cano.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero se saque á pública subasta el suministro de los víveres que puedan necesitarse en la provincia de Cienfuegos durante un año, y dispuesto sea simultáneo el acto en esta Capital ante la expresada Junta y c.n la que ha constituirse en Cienfuegos, ante el Sr.' Comandante de Marina á la una de la tarde del dia 3 de Agosto próximo bajólas condiciones del pliego inserto á continuación, se anuncia al públici de órden del Sr. Ordenador para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en el expresado acto.
Habana 26 de Junio de 1880. —Ramón Jiménez.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de víveres que se necesitan para consumo de los buques y demás atenciones de Marina en la provincia de Cienfuegos por el término de un año, el cual se forma con arreglo y eu analogía á lo dispuesto por el extinguido Almirantazgo de 27 de Julio de 1871.
Si publicó en la Gaceta del dia 3 del corriente.
Almirantazgo. —Condiciones generales con arreglo á las que deberán celebrarse las subastas para la contratación de los diferentes servicios de la Armada.
la El remate se adjudicará por licitación públ ca y solemne, que tendrá lugar en el sitio y hora que señalen los correspondientes anuncios, ante la Corpora-c on ó Corporaciones que se designen.
2.03 La licitación se verificará por pliegos cerrados, y las proposiciones que se hagan habrán de contraerse p ecisarnente á la forma y conceptos del modelo que se forme para cada caso particular, en la inteligencia de que serán desechadas las que nó estén arregladas al modelo. También lo serán las proposiciones, en que se fijen precios mayores que los estable idos como tipo.
Las rebajas que se bagan habrán de ser extensivas á todos los efectos de la misma clase que comprenda el suministro
3a No se admitirá como licitadrr á persona alguna ó compañía que no tenga para ello aptitud legal; y sin que acredite con el correspondiente documento, que so entregará en el acto al Presidente de la Junta, haber bocho en la Tesorería de Hacienda pública respectiva, ot depó.-i'o de la cantidad quesefije como garantía para la subasta; en la inteligencia de que se devolverá dicho, docuineuto á ios licitadores, cuyas proposiciones no hubiesen sido estimadas, reteniéndose el que pertenezca á la persona ó personas á cuyo favor se adjudique provisionalmente el remate, hasta que, si fuese aprobado por el Almirantazgo prest» la fianza que se hubiese fijado para asegurar el cumplimiento del contrato y se ex-ti nda en su consecuencia la escritura-
4.53 Constituida la Junta ante 'a que baya de verificarse el remate, se procederá á la lectura del pliego de condiciones, y las personas que deseen tomar p rto en la licitación, podrán exponer al Presidente las du das que se les ofrezcan, ó solcitar las explicaciones que creyeren convenientes, para lo que se 1* s concederá un plazo de treinta minutos, pasados los cuales empezará el acto de a subasta, y no se admitirá explicación ni observación alguna que lo interrumpa.
Durante los treinta minutos siguientes, los lieita-.lores entregarán al Presidente los pliegos de proposiciones cerrados y[yubricados; se numerarán por el orden que se reciban y después de entregados no podrán retirarse bajo pretexto alguno.
5. a Trascurridos los treinta minutos señalados para la recepción de los pliegos, se procederá á la apertura de los, mismos por el órden. de numeración: se leerán cu alta voz; y tomando nota el Escribano que intervenga, se repetirá la publicación para inteligencia' de los concurrentes, adjudicándose provisionalmente el remate basta ]a superior resolución al mejor postor, en-
íí