msàà
Ilustre Ayun{arndento de Cubahts.
Aprobado por la Superioridad en el presta puesto para el año económico comente la con«-trocciou de un puente sobre el no de la lata, y acordado por eaiu Corporación quo la a l.|udica> ciou de dicha obra'sea por licitación pública al que mejores proposiciones haga, se anuncia al público que la subasta tendrá lugar en el Salón d« Sesiones* de este Ayuntamiento á la una en punto de la tarde del dia 19 de Noviembre próximo venidero, hasta cuyo dia se admitirán los pliegos que se presenten bajo el pliego de condicio-n s que se expresa á continuación y con sujeción eu un todo al plano que se encuentra de manifestó en la Secretaría de este Municipio a disposición de todos los que pretendan examinarlo.
Pliego de condiciones.
1.	a* Las proposiciones se Uirán enpliego ■cerrado y no se admitirá ninguna que exceda de uu mil seiscientos noventa pesos oro, tipo en que «etá presupuestada la obra.
2.	* Pare tomar parta en la subasta acompañarán los licitadores carta de pago que acre lite haber entregado en la Contaduría Muuicipal cincuenta pesos oro, los que perderá el adjudicatario de la obra si por cualquier concepto se rescindiese el contrato.
3.	« El puente ha de tener ocho varas de longitud por seis de ancho de dentro á dentro.
4.	* Los estribos se cxijen de s Hería, s en-do el macizo donde han de engrauar los sillares
de buena manipostería.
5.	A Las maniposterías que especifica el plano seriu de una vara de grueso y nueve de longitud, cou el mismo cimieuto y condicioues que los estribos anteriormente citados.
3. * Los rellenos de entrada y salida del puente hau de ser de piedra dura y menuda, y al menos de diez y ocho pulgadas de espesor.
7.	a Las maderas y herrajes, así como los tornillos para el barandaje han de serde la clase, grueso y dimensiones que especifica el plano adjunto á la Memoria que se encuentra de manifiesto en la Secretaría de esta Oorporacioa y á disposición de cuantos quieran examinarlo.
8.	* El pago ae vetificará por mitades: la primera entrega á la mitad de la obra y el re-to á su terminación, después que sea recibida á eu-tera satisfacción de la Comisión y peritos nombrados por el Ayuntamiento al efecto.
9.	* Si el adjudicatario paralizase las obras ó no cumpliese el contrato por cualquier coticen to que uo sea de fuerza mayor, perderá todo lo que teuga hecho sin opcion á reintegro de ninguna especie por parte dal Ayuntamiento.
10.35	Serán de cuenta del rematador todos los costos y gastos que se origiuen por cuen ta del contrato, como también los de publicación eD la Gaceta do la Habaua y Boletín de la provincia.
11.35	El tiempo que debe mediar desde la adjudicación de la subasta hasta la entrega com pleta de las obras será de seis meses.
Cabañas 15 de Octubre de 1880.—El Alcalde Presidente, José Ramón de Barbería.
QUINTA SECCION.
asiovoa.
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial, etc.
Por la presente mi primer carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Marques Ctiorretera, natural de ít »lia, vecino de la Güira de Melena, soltero, labrador, de treiuta años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado & objeto de evacuar un acto de justicia que le est > prevenido eu la causa que se le sigue por lenones al moreno Ramón, criollo, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y caso contrario seguirá la causa en su rebeldía, enteudiéndos; todos lo « actos del procedimiento coa los estrados del Juzgado ft su perjuicio.—-San Antonio Octubre 29 de 1830.—Solis. - Por mandado de su señoría, Antonia de Porto.—Y para su publicación
Íior tres números consecutivos de la Gaceta olioial libro a presente.—San Antonio Octubre 30 de 1880.—Anto-uio de Porto.	EOS
Don Guimi-sinlo G. Solis, Juez de primara iustaucia de est» villa ds Sin Antonio y su parti lo.
Por esta mi primera carta de eiieto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Oarballo y Ramos, natural de Cauarius, vecino de esta vdla, cisalo, labrador, de treinta y cuatro años, eitatura regular y color trigueño; & fin de que e.i el térmiuo de nuevo días o nit idos desde esta fecha, sa presente en esta cárcel públ e i á des-cargirse de la culpa que le resulta eu la causa forma la ñor asesinato y robo á D. Domingo González y Gómale?,, cierto do que sí atl lo verificase, se le administrará justicia y de l > coutrario se le seguirá la causa en rebel lía parándole los mismos perjuicios que si presente fuer-».—tíau Autouio Octubre 27 de 1880.—Gumersindo G. Solis.—Autouio de Porto.—Y para su publicación por tres mlmon s do oficio en la Oacsta oficial expido «1 preseute.—tían Antonio Octubre 27 do 1880.—Antonio de Porto.	E O 1
Don José tiolauo y Granados, Juez municipal del distrito de Relea de esta ciudad é interino del de primera ^m-taucia del mismo etc.
Bor este según lo edicto, cita, llamo y emplazo a! inoreuo José Bolea Alfonso, natural de esta, soltero, cocinero y de veiute años, á fin de que dentro del término de nueve dias, se preseute en la cárcel a descargarse dala culpa que le resulta en la causa formada por lasiouJS á la morena Micaela Ziyas; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «le lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y par bastantes los estrados del Juzgado parí los trámites ulteriores.—Habana Octubre 28 de 1839.—José Solauo y Grana ios.—Por su maudado, Fraueisco Ozeguera.—Y para su publicación de oficio eu la Gaceta oficial libro Xa preseute eu su fecha.—Fraucisoó Ozoguera.	E O 1
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instincia de Güines y en comisión especial eu esta capital.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Armeutrros y Castillo, natural de esta, casado y de treiuta y tres años, á fin de qu9 dentro del tirmino de nuevedus se preseute eu la cárcel á dcs-ctrgirsede ta cu'pa que le resulta eu la causa fórmala y que se le sigue eu uuini «Je D Martiu del Rio, D. Amonio Moya, 1). Ramou Corbella, D. Miguel Albura jorque y I). Francisco Gouza'ez Lirriuaga, por aso.dactjo ilícita y estafas; si a«l lo hiciere se le oirá y ajmiuistrará justicia y de l > coutrario ge le declarará rebel Je y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores. —Habana Octubre A) de 1839.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y para su pubbcaciou de oficio en la Gaceta oficial libro la pre.-eute en su fecha.-Francisco Oz.-güera.	E O 1
Dr. 0. Guillermo Berual y Bernal, Juíz de primera ins-taucla de esta vdla.
por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al asiático Juau, cuyas generales se íguoian, e: cual es oajo de cuerpo, algo grueso, com > de treiuta y siete años de edad y con la boca graude y torcida, para que eu el término de nueve días contados desde la fecua después del último anuncio, se preseute en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en lacausaque se le signe por lesiones al de liruji ciase Fau«tu> tvu-teiu; cierto y saguro de que si a-í lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de uo se le declarará rebelde y contumiz é tncurso en las peuas de la ley y p >r bascantes los estrados del Juzgado.—Suaua-bacna Octubre 26 d« 1389.—Guillermo Berual.—Por manda lo «le su señoría, Fraucisso \V. Armeugol.—Y para su publicación expido la presente en la nropia fecha.—Francisco \V. Armeugol.j	E O 30
Don Juan Francisco Ramos y Moya, Juez de primera
iubtaucia del distrito de Guadalupe y decano de los de r¡=ta capital.
Por tst« mi tercer edicto,c t^, llamo y emplazo al asiático Domingo B »an, para que dentro de nueve dia» se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causi que te >e sigue por falsedad; cierto y seguro que si asi lo hiciera se fe administrará jupticia y do lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz 6 iuc irso en lar peu «s de la ley y por bastante los estrados del Juzga"lo para los trámites mis ocurran.—Habana Octubre 26 de 1830,-Ra nos.—por su mandado, Agustín Cañizares.	E O 30
Don i'iJUCisc » Noval y Martí, Juez de primera instancia de e3te parttaojudicial.
Por este uii tercer edict> y pregón, cito, llamo y emplazo al penado ,ie co or José de la Con tepciou P.ilomAres,-u itarai y vecino do Santi-Spírit/js s 1-tero carpí útero y do veinte y ocho «m »s para’ ie dentro de nueve dns se preseute en la cárcel de esta ciu la l á deso trgarse de la culpa que le resulta en la pausa que se le sigue por quebrantaiuieuto de condena-
seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administra-irt justicia y de lo contrario se le declatarA rfbe’ile y contumaz y por bastantis los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y doniás trámites del juicio.—Jaruco Octubre veinte y seis de LS1).— Finiiclsco Noval y Maití.—Buenaventura Saiicliez.— Y i ara su publicación por tr«s números de «licita Ga •«■U expido «1 presente« n Jaruco fecha ni supra.—Buenaventura .Sánchez.	^ í?(*
Don Aniceto de.Palma y Lujan, Juez «le primera instancia del distrito de Monserraie Por este mi primer edicto y pregón, ('lio, llamo y emplazo ft 1) Luis Torres ó sea D. Jo».ó Martínez Sánchez, como de «liez y seis áfíb.sdeeda I, cuya« demás generales „e ignoran, para que dentro do nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ae te sigue por hurto de diez pesos & DI Rita Fragoso; cierto y segur » que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebebió y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana y Octubre 28 de 1.380.—Aniceto de 1 alma.—Por manila Jo de su señoría, Fernando Novell.
E O 30
D. José Solano y Granado«, Juez de primera instancia interino del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Pendas, c »nocido por Pata jueira, natural de Galici i, com > de veint 5 y cuatro á veinte y cinco años y cocinero que fué d-1 bodegón LaPlita, á fin deque dentro del término de nueve dias se pre«euteen la cárcel á de»c irgarse de la culpa que le resulta en la causa formada p»r hurto de d 13 mil ptso« á D. Felipe Perez Ocu«; si a»( lo hicieres« le oirá y administrará ¡nstieia y de lo contrario se le declarará rebelde y c intumlz y por bistantes lo« estrad03 de! Juzgado pira los trámites ulteriores.—Habana Octubre25 del839.—Solano.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación de oficio eu la Gaceta oficial, libro la presente en -u fecha.— Francisco Ozeguera.	E O 39
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente, se cita, llama y emplaza, á D. Marcelino Mort-jon y á D? Gertrúdi« Mendoza, para que comparezca en la cárcel de esta villa á descargáis« de la culpa que le«resulta en la causa -jue seles sigue por des-o^edimeia grave á la autoridad judicial; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren seles oirá y adrninistiará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, iucursos en ia3 pena« d» la-ley y por bastantes losestrados del Juzgado doude se les harán las notificaciones que ocurran. —Güines y Octubre 27 de 1889.—Félix 8. Varona.—Ldo. Juau Bautista Díaz. -Y para que dicha inserción tenga efecto libro la preseute.—Güines y Octubre 27 de 1889.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
E O 30
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Da Amalia Torres de Acosta, vecina de Bejucal, natu-al de Béjar, provincia de Salamauc 1, pura que en el térmiuo de nueve días comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por desacato; cierra y segura de que si asi lo hiciere se leoiráy adtr.inistraat-á justicia y de lo contrario se le «leclaiará rebelde y contumaz, incursa en las penas de la ley y por bastante« los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines Octubre 12 de 1889.—Félix B. Varoua.—Por su mandado, Ldo. Juau Bautista Díaz.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines fecha ut supra. Ldo Jmu Bautista Díaz.	E O 39
Don Tomás ue Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Diego Varóla, natural de Málaga, soltero, de treiuta ufios, mayordomo y vecino que fuá «le la Macagua, para que dentro de nueve días s« presente en este Juzgado calle del Tómente Rey número quince, á evacu ir un acto de justicia en causa formada á instancia de D. Lorenzo ¡áotré«, por defrau laciou y falsificación en actuaciones judiciales, »i asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contum iz y por bastant »s los estrados del Juzga lo donde se le harán la« notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Oitubre 27 de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón P01 tocarrero.	E O 29
DonFélixS. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplrzo á D. Roseruio Zorrnlay Fernaudez, natural dé Santander, vecino de la Habana, de cuarenta y seis año« y dei comercio, para que eu el término de nueve dias comparezca en este Juzgado paia evacuar un acto de justicia eu la, causa que eu umou de otro se le sigue por hurto de bueyes del potrero San Francisco dei ingenio San Rafael; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebel de y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del J uzga io donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Octubre 2L de 1830.—Félix S. Varona. — Por su mánda lo, L. Juiu Bautista Diaz.—Y paraquedicha inserción tenga eficto libro la presente fecha ut supra.—L. Juau Bautista Diaz.	E O 29
Don Ricardo Diaz Galvan, Juez de primera instatici de la villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Quintero, alt > y trigueño, para que en el término de nueve diusse presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le rsjulta en la causa que se le sigue por hurto de una muía á D. Ramón FernánJez uodriguez; cierto y seguro de quesi así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y (le lo contrallo se le declarará rebelde y coutumaz y hábiles los estrado« del Júzga lo para las notificaciones y demá«trámites que ocurran.— «agu 1 la Grande Octubre 25 de 1889.—Ricardo Diaz Galvan.—P01-su mandado, Antonio Palma.	E O 29
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera lus-tancla del distrito de Mouserrate en esta ciudad. Por e«te mi segundo edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al moreno Anselmo Madrazo", hijo de Io«é y de Juliana, uatural y veciuo que fué de esta en la calle de San Miguel esquina a la calzada de Belascoaiu, soltero, jornalero y de veiute años de edad, para que deutrode uuevedias se presente en eÁs Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, a fiu de evacuar uu acto de justicia eu causa que se le sigue por burt»; cierto y seguro de que si así lo üieiere ae «e oirá y adiniuistra-rá justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y coutumaz é iucurso eu las peuas de la Ley—Habaua y "Octubre 25 de 1880.—Auieeto ds Palma.—Por miu-dado de su señoría, Feruau Jo Novell. E O 29 Don Agustín Díaz Albertiui, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este uii primer edicto, cito, llamo y emplazo a I03 que ss coasidereu cou derecho á heredar á D*f Cou-esperou Espbsito, uatural de Cauanas, de estajo soltera, c 'in j «le treiuta y dos añ )s do edaj, ve.’iua de esta eluda 1, calle de Teniente Rey uúaiero treiuta y ocho, delude ialle&ó eu cinco de Bstieiubie de mil ochocieu-tos setenta y ocho siu test ir, para que se preseutui eu este Ju«güilo oj el término «le uoveuta dias, á de Jucir las acciones que creau asistirles.—Y para su publicación p *r treinta uúui«ros de la Gaceta oficial be «lis-puesto se libro ¡a presente.—Habaua Agist» 2« de 1830.
A-ijUátiD. Diaz Albartiaí.—Por uiiucIi<io cl<3 su S8iic>-ría, Juau AiiJreu.	E O 25
Don Gumersiudo González Sobs, Juez de primera instancia ds esta vida y su parado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Euárbio Moreno, D. Víctor Machiu, D. Rafael María Leal, D. Gregorio Gavilán y á uu moreno llamado Juliau, cuyas generales se iguorau, siend > sus señas personales las siguieutes: las del D. Rafael, estatura mas que regular, envuelto eu carne«, trigueño, cara cuiquita, muy redouda y bigote pequeño, la« de D. Gregorio, estatura regular, delgado, u-a toda la barba, esta sigo clara, la; d«l 111 >reuo Juliau, estatura regular, eu-vuelto eu carnes, calor prieto, algo cauo.so, laltíudole dos dientes de la m iudíDula superior 6 ig jurándose asimismo las seü is del D. Eusebio y D. Víctor, para que den Ir» de u je ve dia, contados desde la fe cha, so prsseutiu eu este Juzgadoá descargarse de la culpa que les resulta en la causa toruna la c >utra D. Isilro Raíz y ottos, por hurto de a-iimales y tsututiva de rob »; ciertos de que si a«I lo hiciercu se le«administrará justicia y de lo contrario se les seguirá la causa eu rebalclta pa-r iu Joles el mism» perjuicio que si presentes fueren.— tem Autouio ,y Octubre 25 de 1889.-Solis.—Autouio óe P°rto. —Y para su publicación p >r tres números «Je la Gacet 1 oficial libro la presente.— Bun Antonio Octubre 25 de 1839.—Antonio de Porto.	E O 1
Don Fedeii # Bordallo y Visedo, Jefe (le Administración y Juez de primera instancia del distrito del v^rr).
Por el presente edicto se anunc:a al púb’ico es'ar señalado la« doce del dia treiuta de Nov,embre próX'-mr, en el Juzgado, para el remite de la ca,a cilíe Real número cincuenta y siete, en Guauabacoa, relasada en cuatro mil seiscientos cuarenta pesos veinte v cuatro centavos en oro; á üu de que quién quiera hacerle pro-pesie.ou ocurra á verificarlo ijue se le admitirá, pues se na dé rematar eu dicho dia á favor de quien uiá-. diere.— Qie asi lo tengo dispuesto eu los auto« seguid >3 por V. José Ramos, cuín» oesouariode Di Oármoit Arag»n contra la eucesioa y bienes eje D. José L. Vi-Ilanuova. JJldo eu Ja Habaua á 27 de Octubre de 1850.
Bordalicj.—por mandado de su señoría, Luis Blanco. — Y pira su publicación por la Gaceta oficial libro el preseute en la Habaua fectía ut supra.—Luis Blanco.
R 1
Dou Raunm Roura y Owan, Ju°z de primera instancia de este partido judicial.
Por e! preseute se couvocau por segunda vez á I03 —_____________—_____,
que se consideren con derecho á heredar á Di Catalina Manuel Domínguez.

Alamo y Giménez, natural del Guayabal, Veoiná que fué de Bailes, de setenta y ocho años de edad y casada en segundas nupcias con D. Francisco Jacinto Muñoz, á lin «le que en el término de veinte dias ocurran á esto Juzgado á deducir el «pie les asista.—Guanajay Octubre 29 <Je 1889.—Ramón Roura.—Por mandado de su señoría, Francisco M. Gispert.	_ C 3
El Hr. Juez de primera insla icia interino del distrito de lu Catedral, lia dispuesto por ante mi se cite á D. Félix Adin, para que comparezca en su Juzgado el dia cinco del entran! : mes á las dos de la tarde, á reconocer la firma que e.-tampó en un pagaré presentado por ei Ldo. D. José A. Mora, y «pie endosé» á favor do éste D. José Francisco Ramos Almeida, á cuyo favor lo otorg.5 el citado Adan rt diez y nueve de Diciembre út-timo.-Habana Octubre 27de 1830.'—Francisco de Castro.
C 1
Don Agustín Dia? Albertiui, Juez de primera instau-ci 1 del distrito de Jesús María.
Por el presente se convocan licitadores para con-. tratar un empréstito de cincuenta y cinco mil pesos oro y cincuenta mil pesos billetes que lia presupuestado el depositan» judicial con las condiciones que se han aprobado, y están de manifiesto en la Escribanía, donde pueden instruirse los que quieran hacer propo-icion, para cubrir los gastos (le rifacciou de los ingenios «Arratfa» y «Sociedad » con la garantía déla mitad de los azúcares que elaboren Uieuas fincas y demás consignado en el pliego de condicione« que obra en autos, cuyo acto tendrá efeeto el dia once del entrante nie« «le Noviembre á las ocho Je su mañana en e3le Juzgado sito en la calle de Perseverancia número treinta y ocho.—Que así lo tengo acordado en el incidente ai concurso necesario del lixcmo. Sr. D. Camilo Fe'qoo de Sotoniayor, formado para tratar de la custodia y cons «rvacion de los bienes pertenecientes á dicho juicio.—Habana Octubre 29 de 18SO.—Agustiu Díaz Albertiui.— Por mandado de su s-> fioiía, Juan Andreu.	C 1
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido, por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gacita oficia!, se cite de comparendo en e,te Juzgado á D. Isidro Orla, natural de Macurijes, soltero, de veinte y tres años de edad, labrador y vecino que fué de Babana de Robles en el mes de Junio dei presente año. á fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida por hurto de cinco toros y veinte y cinco cerdos.—Y para su publicación libro la presente.—Güines y Octubre 23 de 1889.—Francisco Muñoz.	CCS
En la cau.-a crimiuul seguida contra D. Rufino Rodríguez, por robo de dinero á D. Juan Aivai-ez, el Br. Juez de primera instancia d> esta villa, se lia servido disponer que p. r tres números canse«utivo« da la Gaceta oficial de la Habana se convoque al meuciouado Alvar« z, para que en el término de quinfodia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. —Y para su publicación expido la presente.—Sa-gua la Grande Octubre 28 de 1889.—A.ntonio Palma.
C O 3
El Sr. Juez de- primera instanci 1 de este partido judicial, por ante mí en la causa formada por hurto de un potro á D. Hermenegildo Trujillo, ha dispuesto se convoque por trts números de la Uaceta ofici »1 á la persona ó persouas que se consideren con derecho á un (a-ballo dorado, con lucero, capón, muy viejo, rabi-corta-do, con una pelota eu la barriga del lado derecho y las rodillas peladas; para que dentro de ve nte dias comparezcan a deducirlo, con apercibimiento deque trascurrido dicho término se declarará d cho animal como mo«treuco.—Y para su pub ioacion libro la preseute. —Guanajay Octubre 39 de 1830.—Francisco M. Gispert.
C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí y' en mérito de las diligencias criminales que se instruyen sobre lesione« inf ridas á D. Gil Perez natural de Galicia, soltero, de treiuta y d03 años de edad, jornalero, cuya actual residencia se ignora; lia dispuesto se le Canvoqoe por tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de nueve dias desde la última publicación, se jiresenteen dicho Juzgado San Isidro setenta y tres para, uu acto de justicia; bajo apercibimiento ae que no verificándolo ie parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 26 de Octubre de 1889.—José Nicolás de Ortega.	COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, eu la causa que por ante mi cursa por lesiones gravesal moreno J>»se Prudencio Chappotiu, ue las cuales falleció, lia dispuesto que poa tres números consecutivos déla Gaceta oficial, se convoque al moreno C'ár-los Armenteros, conocido por Tarugo, para que compa-rez«a eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimmai dentro de quinto dia.—Habaua Ootn-bre28del830.—Arturo GaileLi.	C O 1
A virtud de la eau»a seguida en el Juzgado de primera instancia de esta vida, contra D. Fernando Ne-bot y otro, por robo de una máquina de coser y otros efectos á la morena Hipólita Cruz; su señoría ha dispuesto convocar por tres número« de la Gaceta oficial al asiático Penco, vecino que fué de la capitái en la calle de Villegas, para que en el término de quinto dia después del último anuncio se pnsenteen el Juzgado á declarar.—Guacaaacoa Octubre 29dei«80.—Francisco W. Armeugol.	COI
El Br. juez de primera instancia de! distrito de Motiserrate, por auto de esta fecha en causa criminal, ba dispuesto que por trts números de la Gaceta oficial se cmvoqueá D. Manuel Geaer y D. Juau Murías, que se dicen ser vecinos el primero del barrio del Arsenal y el segundo del de GuaJalupe, p .ra que se preseuten en el Juzgado calzada de la Reina cuarenta y ocha, á evacuar un acto Ue justicia.—Habana 23 de Octubre de 1880.r— Ldo. Manuel Domiucruez.	COI
El Sr. Juez de primera instancia del distiitode Guadalupe, ha dispuesto en la causa qué por anle mí cursa c mtra D. Tomás Mareé Llane«, por atentado con ■ tra agentes de la autoridad, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Jo3é Bolbert >, vecino de Jesús delMonte, paraque deutro de quinta dia (hspues del último anunc.o se presente en este Juzgado sita Maioja nüineio dos, con objeto de evacuar un acto de justicia eu la leferida causa.—Habana Octubre 28 de 1830.—Arturo Galietti.	C O I
A consecuencia del expeliente Instruido contra D. Federico Acosta, á virtul ae queja producida por varios asiáticos, sobre malo« trataime jtos; el Sr. Juez de primera iustaaeia de ejta villa y su partid», ha dispuesto que p >r tres números coasscutivoi de la. Gaceta oficial socouvoque á D. Estébau Marrero, mayoral que iué el añ »próximo pasado, eu la finca del mencionado Acosta, veciuo de A'qulzar, para que deutro del término de nueve dias á tomar desdo la techa de la publicación, se presente eu este Juzgido á evgeuar un acto de justicia que le está prevenido.—Y para su publiciciou por tres uúme-ros libro la preseute.—Sau Antonia Octubre 27 de 1830..— Autouio dé Porto.	GUI
El Br- Juez de primera iustaucia del distrito de Mouserrate, por auto de esta fech 1 expedido eu causa criminal seguida al pardo libre Tomas Valdés Rcdrig »ez, por huito; na dispuesta se cauvoque eu tres números de ja Gaceta oficial, a las perdonas que conozcan á dicho individuo, y pjedau declarar referente á si po-eeó nó bienes, á fiu de que comparezca al Juígado Calzada de la Reina número cuarenta y ocho, á prestar sus atestados.—Habaua 28 de Octubre de 1880.—Ldo. Manuel Do-niiasruez.	COI
El Br. Juez de primera iustanoia del distrito de Mouserrate eu esti ciudid, por ante mi y eu la causa formada por hurto de uu sombrero á D. Agustín de la Cruz Silven, ha dispuesto que por este órdeu y en tres númeios consecutivos ss convoque al expresado Siivera pita que comparezca eu el Juzgado Rsiaa 13, á evamar un acto de justicia eu la Hincada causa.—Y para su puolicacion libro la presente.—Habaua y Octubre 20 de 1830.—Feru iu Jo Novell.	C O 29
El Sr Jue: de primera iustaucia del distrito de Guadalupe, hi dispuesto que por este Orden y tres números ( ousec.tivos se convoqus al pardo T »más Arce, para que dentro de seguu Jo dia compirezca en este Juzgado sito en la calle «re la Maioja numero do3 á prestar una deelaraciou en causa crimiual.—Habana Octubre 27 de 18S0.—Manuel Barreto.	C O 30
El Br. Jaez de primera in-tmeia interino del distrito de Belea, ha dispuesto por ante mí en la causa por liur.o de trece pesos de Dí Jojefa González, que p >r tres números déla Gaeeti oficial, secoavojue á D‘? Adriana Alvarez, bija de aquella, vecina que fué de la calle de Ricota setenta y siete, para que c uupai-ezca en este Juzgad», calle de Luz número trece, á l»s doce del dia para evacuar uu acto de justicia.—Habana Octubre 25 de ¡830.—FrancFco Ozeguera.	O O 39
Por auto provisto del Sr. Juez de primera instancia de esta villa, eu la causa seguida contra D. Fernando Neb it y D. Francisco Barraiois, por robo de uní máquina de coser y otros efectos á la morena Hipólita (Jruz; se ba dispuesto convocar por tres números consecutivo« de la Gaceta oficial á D. Luis .Girondino, vecino que fué de li capital, en ¡a calle de O-ReiHy número se enti y nueve, para que en eltármin» de quiuto dia despuej del último aauocio se presenie eu el .luz-vado á declarar.— Gjauabaooa Octubre 27 de ¡80O — Francisco W. Armeugol.	O O 30
El Sr. D. Federico Galbis y Abella, Juez de primera instaucia interino del distrito de la Cale iral, h 1 dispuesto por ante nal eu las diligencias de cumplimiento de uu exhorto eel Júzgalo de Ctetifa«go«, que por tre., números de la Gaceti oficia!, seconv »que al pardo Miguel L »pez, re.ádeute eu esta capitu, para que dentro de tercera dia se presente eu esta Juigido á evacuar uu arto de justic a en »zjusi crimiual.—Hab ana O tu-bre 26 de 1830.—Francisco de Castro. C O 29 El Br. Juez de primera instancia del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, te convoque al pardo Casimiro Mache y Hernández, uatur.il de Jaruco, soltero, sastre, ae cincuenta años y veciuo de Cieutuegos veinte y cuatro, para que se presente en este Juzgado Teuieute Rey quince á las
once de la rnañaua á evacuar uu acto de justicia._Y
pira que tenga efecto dicha publicación libróla présenle.—Habana Octubre 26 de 1830.—Alejandro Nuñ-.-z.
C O 29
El Br. Juez da primera instancia del dist tito de Mouserrate, porautode esta lecha ha dispuesto, que por tres números de la Ga teta oficial se convoque á D. B i-loiuou Heniberger, natural da Alemania, qu« estaba hospedado en el hotel Washington eu esta capital, para que compalez-ca eu este Juzgado calzada de la Ít-nía numero cuarenta ypoolio, áevacuar uu acto dejuiuoia — cau-a criminal, -HabanaOctubre 27 de 1880.—Ldo.
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 3 DE NOVIEMBRE DE 1880.
Servicio sanitakio.—Diariamente se administra la vacuna y se dáu consultas á cuantos las soliciten eu las Casas de Socorro de la E Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2*, calle de Aguacate ti1.' 79; la 3», calle del Aguila n? 47; la 41, calle do Manrique n? 84; la 51, calle de Bitavez n? 99; la61, calle de Estévez n? 23 y la 71, calzada do Jesús del Monte 11? 376.
Junta piadosa de Maternidad — Dipulncion de mes: Bras. 1)1 Rita Du-Quesne del Valle, y DI Felicia Picabiu de Ferrer.
Junta de Gobierno déla Real Casa de Rcneftcenfro y Maternidad.—Diputación de mes:—El Sr. Dr. D. Joaquín Laudo.
ALMONEDA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE
J. J. GARCIA, COMPOSTELA NUM9 37.
Por disposición del Sr. Juez de 1.a5 instancia de la Catedral á consecuencia de autos seguidos por los Sres. Zdd> y Compañía contra 1>. M'gttel Flores Palacios, se rematarán á las 12 de' d a 5 de Noviem bre en la calle d« la Estrella número 152 la maqui naria de vapor, carro, útiles y enseres de la cigor e-ría «La E«pcr inz, t,» retasado to lo en 3133;e«oí oro admitiéndose proposiciones bien por el todo ó por partes.
PARTE ECONOMICA.
I
O O 29
Relaciones duplicadas, mandadas presentar á los patronos, por la Administración Económica.
Ds venta en esta Imprenta, Teniente-Rey 23.
JULIO BEYSSELANCE Y GIBERT.
MÉDICO-CIRUJANO.
Habana 90 entre Obispo y O'REir.LY.
Consultas de 11 á 1.—Gratis para los pobres.
CALENDARIO
Para 1881.
EN PLIEGO Y DE LIBRITO,
DEL
Obispado de la Habana
Y
ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA.
PRECIOS:
Por 1 gruesa........ ...$ 11 ... Billetes.
»,	i ................... &	50	i,
„	1	docena............ 1	...	„
„	1	calendario........ 0	10	„
Edición de la casa de II. E. Ileinen.
Obrapía 11
ENTRE SAN IGNACIO Y MERCADERES
Agentt en M&tinzas: Sres. Sánchez y Compañía, Idem eu Santiago de Cuba: Sr. D. J. P. Dubrull.
CALiMRIoTp	1881.
Ediciones de la casa de H. E. HEINEN
OBRAPIA, 11.
Está á la venta una nueva y completa edición del
CALENDARIO DEL OBISPADO DE LA HABANA.
aprobado por la censura religiosa y civil, en octavo español, propia para bolsillo, co i la salida y puesta del Sol y de la Luna todos los dias del año, los eclipses, toda la parte astronómica completa y una tabla de fechas para los años 1831 y 1882.
PRECIO DE CADA EJEMPLAR: 20 CENTAVOS
Por mayor á veinte.pesos la gruesa.
Una docena: dos pc-c« billetes.
La edición de Hbñto y la de pliego entero, estarán de venta á la mayor brevedad posible.
La edición propia para AGUINALDO, llamada de lujo, nada dejará que desear por su limpieza, perfección, elegancia y precios módico ■-
Está en prensa y se pondrá á la venta á fines de Di- iernbre, el ALMANAQUE MERCANTIL, corregido y aumentado, con la mayor exactitud posible en los datos que contiene.
Eu esta casa, Cálle de la Obrapía num. 11, hay un completo surtido de efectos de escritorio, pap-1 y libros rayados y cu blauco, de todos tamaños y clases, impresos y conocimientos para la Aduana y Muelle, y también se hacen cien tarjetas por 1$ billetes.
Agente en Matanzas, SANCHEZ y Ca, calle
del Medio ó Ric'a núm. 31, Primera de Papel-
res &c., el valor relativo de las monedas extrani 4 en monedas españolas y otros datos interesantes. ^
Se vende á 1 peso B. B. el ejemplar en el 1)»*, «dio de esta Imprenta y en las principales librerías
ü. €t. «uTMello,
PROFESOR D1S FRANCES.
D.í lecciones tatito en elegios ootno on caS(l. particulares, yen su morada, calle de Espada nn* mero 4, entre las do Chacón y Cuarteles, donde g," oucontrará con fijeza de las 4 á las 7 de la tarj», **
DECRETO PARA USO
DEL
PAPEL sellado;
De venta, en el Despacho do esta Imprenta
INSTRUCCION
PARA EL REGISTRO DÉ LA PROPIEDAD PECUARIA
EN LA
ISLA I> i: CUBA.
Esta importante disposición se ha encuRder nado y está á la venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
DE LA
YTii i vei■ si< 1 oil de lat Habana,
El nuevo Reglamento mandado observar desd, el ccrriente curso, se halla encuadernado y á la veo. ta eu e! despacho de libros do esta Impreun-,
REGLAMENTO
de i.os
Establecimientos de Segunda Enseñanza.
Está ya encuadernado y á la venta en el des a cho de esta Impren a.
LKT
SOBRE EL
Nuevo Plan de Estudios,
HIPOTECARIA
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CURA Y PUERTO-RICO
I0R
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ° tomo de esta importante obra.
Ss veude la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 8 i pesos oro,
División territorial de la Isla de Cetra y
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa eu provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima eu comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
MANUAL Tjf BOLSILLO
POR
Don Antonio González Mox-a.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 p.g P. hasta el 200, tablas de liquidado» de tiempo, de sueldos, jornales, aiquiie*
Se ha encuadernado y puesto á la venta en del espacbo de esta Imprenta.
LEY Y REGLAMENTO
DEL
PATRONATO EN LA ISLA DE CUBA.
Se bala ds von'iá en eata Imprenta, coalas mcdificac-ones hechas por el Gobierno Supremo.
LEY HIPOTECARIA.
Concluida la gegunda edición do esta iinportsu! te otra, te halla de venta únicamente en el despachó »le esta imprenta, á $2 billetes el ejemplar.
CENTRO CONSULTIVO.
Calle de 0-Reilly número 13, altos.
T.ene este Centro por oljeto resolver con eficaz interés la« cmsnltas que so le sometan, re'atives áloa remes do Gobernación, Hacienda y Ayuntsmisnios; iniciar los expelientes que de e'los surjau; gestionar su pronto despacho y aesemp fiar cou igual celo lot asuntos de todas clases quo se le cor fien, tanto di esta ciudad, como del interior de la Is'a.
Hace extensivos sus servcios á la gestión délo» negocios que radiquen en los Centros oficiales de Madrid, donde cuenta con la cooperación de btradoi Je reconocida ilustración y acreditada probidad,y en especial á la clasificación de clases pasives y á loa recursos de a'zada ante el Consejo de Estado.
Los honorarios por las consultas y demá« asuntos que se le confien estatúa en relación con eu respectiva importancia; pero s empre»irán los raAsrnó-ciccs posib'e, y el órden, la ex actitud y, 'sobretodo, la más estricta mora i iad, el lema de todos tus trabajos.
La direcci-n se ba encomendado al Sr. D. ib nuel Lirios, J rfe de adininistcacion, empleado cesant-1 •te les más ant guos y conocidos en las oficinas ds Hacienda y Gobernación de esta Isla y la de Puerto Rico, á quien se dirigirá la corrasp'n leticia respeto á «ua'quiera de las comisiones que de este Centro dependan.
SOCIB9AOES V SZMEFKS8A8.
COMPAÑÍA DE ALMACENES DE DEPÓSITO DE U HABANA.
Por drspoMc’on del Sr. P. esideite, y á virtud do acuerdo de a Directiva eta sesión del dia de ayer, so convoca á los Sres. accioniftis á Junta Genual otd naria para el dia uueve del ptóximo No’ eu la ra acalle de Mercaderes número 28, t por objeto al acto dar cuenta con el informe déla Comisión nombrada para el examen y g'ost de l<! cuentas, y ol nombramiento de los Vocales q«01,1 de reemplazar á los salientes do la Directivo. Tole 'o que se anuncia para conocí nrento de los interese-dos, snplicándo’es la puntual as'stencia.
Habaua 21 de Octubre de 1880.—Bernardow Riesgo, Secretario.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habí» ,
La J unta Directiva do esta Compañía en celebrada hoy, ha acordado que per cuente de unidades se reparta á 03 Sres. accionistas un dividendo da uno y medio por ciento en oro sobre el espi1*1 t-ocial, pagad «ro en billetes dol Banco Esfañol 's Habana con el aumento de 120 por 100 ernto f1)1'' valencia á metálico. Los expri sidos Sres. podr“n ocurrir desde el dia lo de Noviembre próximo Contaduría de esta Empresa, E«tacion de Vill0“uí' va, para reoib’r el libramiento contra la TeíOf0rl#l a fin de que perciban en ésta lo que reBpeotiva®eI1 te le« toque en la indicada distiibucion. _ Habana 30 de Setiembre de 1880.—José ™ nio Bgrnal, Secretar.o„
ESPECTÁCULOS.
Compañía de Opera Francesa.
PRIMERA FUNCION DE ABONO.
Turno impar.
Para el Miércoles 3 de Noviembre de 1®^’
La
gratt suceso tas y Lóudr«s.
últ:ma obra del Maes'ro J. OffembaoEU. ¡eso de la última temporada en Fati'»
Ein-porada «
LA FILLE
DU
TAMBOUR MAJOR-
A la® 8.
IMF. 9Sh «ODIERNO J CAPITANIA «íNíRáb
--------.—_