ti Aqu¡'in0 Sostrala y Agüero, Capitán Teniente Infantería, auxiliar de la Comisión y Fiscal nombrado por el S". Coronel Jtfo do la m:sma; nava continuar las actuación *8 quo so siguen óara venir en ccnooimienlo do la enfermedad do que falleció el soldado del disuolto Batallón Ganadores Asturianos, Antonio Trotiega liodri-
(’(morándose el paradero aclual de los satgen-tr, segundos licenciados quo fueron del disuelto Ba-tftllon°Movilizados Asturianos, D. Eduardo Garba-• 1 y j) José Sánchez, que declararon en dichas ac-{¿aciones, y siendo necesario vuelvan á declarar en el mismo, usando de las facultades que están conferidas con arreglo á las Reales Ordenanzas á los Oficiaos del Ejército, les cto y Hamo por medio de edicto, á fin do que en el mas breve plazo posible, H0 presenten en esta Fiscalía, sita en la callo do Cuba, outre Amargura y Teniente.Rey, ex-Conven-to de San Agustín, á llenar el requi .Ro quo so de-
(¡e°' Habana 31 de Julio de 1880.—El Capitán Teniente Fiscal, Aquilino Sostrad».
tos de Botica noeesarios para el servicio de los Hospitales Mi.itares de la Isla y quo detalladamente so expresan en la relación quo acompaña al expediente. La subasta se verificará por un año y seis meses más si así conviniese á los intereses del Estado, y el ¡ acto del remato tendrá lugar á las 12 do la mañana del dia 24 do Agos'o do 1880 on ol local quo ocupa | la Dirección Sub Inspección de Sanidad Militar.
Ijo que se anuncia al público para que puedan \ presentarse como lieitadores las personas á quienes J convenga siempre que lo verifiquen bajo las bases que marca ol pliego de condiciones y modelo de preposición que con’ los precios límites te hallarán de manifiesto raí a los que les interesen en la Secretaría de la Junta Superior Económica sita en la D¡-recsion Sub-Inspeccion del Cuerpo (Casa de las Viuda“.)
Habana 24 do Julio de 1880.—El Secretario, Juan Benedid.—Vto. Bno.—El Presidente, Pera/.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de den Publico.—Coronela.
Or-
D José Fernandez González, C pilan graduado Teniente do la tercera Compañía del segundo Batallón del Regimiento do Orden Público y Juez Fiscal.
Hallándome instruyendo samaría por herida de bala inferida al asiático José Mejias, por el Sargento segundo del primer Batallón do esto Regimiento Venancio González Blanco, hallándose de servido en la ciudad de Matanzas ol dia dos de Febrero ¿niafio próximo pasado, y en uso do las facultados ouo pam tales cosos conceden las Rea'es Ordenanza i ios Fiscales militaros, por esto mi primero y único anuncio y por el término do nuevo dias á contar desdo la fecha do su publicación en la Gaceta Oficial de esta Capita’, Hamo y cito al asiático Brillio Alá, como vecino qao era en la manifestada fecha, do la reforida ciudad do Malanz is, y hoy do la Habana, cuyo domicilio so ignora, con el fin do ova-cuar un acto do justicia, debiendo presentarso en el campamento de la Cabaña do siote á diez do la ma-
0anlHubana 10 de Julio do 1880.—José Fernandez González.—Por mandato dol Sr. Pirca', Manuel Fuentes Varóla.
D. Manuel Molerá Diez do Prado, Capitan graduado Teniente do la primera Compañía dol primor Batallón dol Regimiente do Orden Público y Fifcal do la sumaria instruida contra el guardia de la torcera Compañía dol mismo, Angel Gómez Camilloro, por ol delito do segunda doseremo ¡
En uso de las facultades q . o me concoden las Koules Ordenanzas, por osto mi sogundo edicto, cito, llamo y omplazo al moncionado guardia Angel Gómez Camilloro, para quo en el término (’c.veinte dias, á contar dosdo el do !a fecha do la publicación del mismo, se presento on la guardia prevención de este Cuerpo, situada en el cuartel do Madera, á dar sus descargos en la citada eau-o; en ol concepto de que do no hacerlo así, lo parará el perjuicio quo haya lugar.
Habana 28 de Julio do 1880.— Manuel Molerò.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederso ol dia 23 dal mes corriente de Agosto á la segunda licitación verbal para el suministro do víve’es, carnes, aves, huevos, leche de vaca, carbón y leña que sean neoesario* para ol abastecimiento del Hospital^Miiitar durante el mes de Setiembre próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarle en la misma, haberse fijado la hora déla una do la tardo del dia veinte del presente Agosto para quo acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito, antela Junta Econónfoa de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría do la referida Junta, cu ios dias anteriores para informarso de las condiciones á quo debon sujetarse las mismas y las que se consignan on la relación do piocios límites.
Los precios de los arlícu’os so marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fijo ol Gobierno en el mes del suministro; ol poso do ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los liquides.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta las do3 de la tarde, desde cuya bota en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la quo resultare ser más boneficiosa á los intoreses dol Estado, en vista de la comparaoion que de las mismas se hará á presencia do sus autores; y en cuso qu 3 hubio-re doi ó más iguales so admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autores de las proposicio’ es que obtengan la aprobación do las suyas respectivas y que por lo tauto suministren en el mas próximo al Hospital Militar de esta plaza, do los artículos de su comerc:o, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la redacción do la Galota Oficial ol impoite de los anuncios quo aquella hubiese insertado «n su periódico, ’.esperto a dichas licitaciones; verificándolo dol total de la cantidad á quo aquellos asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos do la licitación y por todos los quo tomasen parto en ella á prc-rateo de las cantidades á quo se calcule ascienda on ol mos del mminisíro, si ésto se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 do Agosto do 1880.—El Secretario, Jobó Monteresi.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Eu el sumario quo instruyo á consecuencia de haber sido ocupado á un individuo dentro de un guadaño on la noche dol dia once do Mayo último, un reloj de pared y un compás, cuyos efectos fueron hurtados del vivoro «Ligero,» y los que se dice por el detonido, los fueron entregados por un joven desconocido la nv'sma noche do su prisión; en s i consecuencia, se ha dispuesto que por tercera y última vez, se oite, llame y emp.'aoo al repetido joven para que se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos, sin más llamarlo ni emplazarle; y de no verificarlo lo parará el porjuicio qüo baya lugar.
Habana Julio 1? do 1880.—Juan M. Butler.
En ol oxpediente instruido con motivo dol hurto do prendas y dinero ocurrido en la madrugada dol dia 16 de Enero dol corr'.onto año á bordo del bergantín osnañol «Juan do la V‘‘gii,» bo dispuesto que por término deátltevo cli.cs ¿onéeCütivos so convoque on los periódicOij Gaceta del Gobierno y «Diario do la Marina» á las personas quo tengan conocimiento í'el oxprosado bocho, sus circunstancias y autoros, para que en ol término señalado so proren-tou on cala Fiscalía á declararlo, seguros de quo al lmoorlo prestarán un buo-i sorvicio á la recta administración de justicia.
Habana .julio 16 do 1880.—Juan M. Butl6r.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.
No habiendo lonido efecto for Lita do licitado-res la segunda subasta d 1 hierro viejo do esto Ar-sonal anunciada para el dia 31 do Julio último y acordado poi la Exorna. Junta Económica dol Apostadero de 3 dol actual se saquo por torcera vez á pública subasta sin fijar tipo alguno, admitiéndose las propesioionos quo so presenten cualquiera quo sea la oferta, y reservándose la Junta adjudicarlo ó nó al mejor postor, sa avisa nuevamente al público quo tendrá lu ;ar dicho acto el dia 21 d-'l comento a las doce do su mañana on ol despacho do la Comandancia General del Arsenal, bajo las mismas condiciones estipuladas para las anteriores, con la «ola mod:ficacion do aquellas que hacon refireoeia al precio tipo.
Arsenal 7 de Agosto de 1880.—Emilio Coiom-bo.— Fto. Buo.—Angel Suanzos.
Primer Tercio de Guardia Civil.
L. Eduardo Marcó Balabasguer, Teniente de la 2? Compañía dol 1er. Tercio do Guardia C¡viComandancia do la Habana, y F.ecal del proceso quo se sigue con n otivo del homicidio porpotrado en Ja persona del guardia segundo, Alejo García Muñoz, en la noche del 22 do Julio próximo pasado, en el punto nominado Cumbre Hermosa.
Ignorándose el paradero dol paisano presumo autor de esta hecho, D. Candi lo Faconda; on uso úe las faculiales que ccnoodo ol Roy (q. D. g.) para »3tos oraos á los oficiales dol Ejército, por oste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al refluido D. Cándido Esconda, señalándolo la casa cuartel quo ocupa la fuorza dol los iluto en oste pueblo, donde debeiá presentarse en el plazo do treinta dias á contar dee-4o la publicación do>- esta edicto, á dar sus desearías; y de no ha erlo asi so seguirá la causa en reool-día.
S’.n José do las Lajas 20 do Julio do 1880.—-Eduordo Marcó.
Orden de la Plaza del dia 11 de Agosto de 1880.
La Junta Económica de este Hospital, en sesión del dia do ayer acordó anunciar una licitación verbal para ol suministro del Gas carbónico quo puede consumir este Establecimiento durante el próximo mes de Setiembre; fijando para dicho acto las doce de la mañana del dia 23 del presento mes.
Lo quo so avisa por medio del presento á las compañías do gas ostub'ecidas en esta Oiudad á sub efectos.
Habana 10 do Agosto da 1880.—El Secretario, José Monteresi.
Maestranza de Artillería de la Habana. ANUNCIO.
Aprobado por el Exorno, Sr. Capitán General, el expediento formado para la contratación por su-; basta púh'.ica do los efectos do ferretería, talabarle-j ría, lienzos y lanillas, carbonos, m doras del país y ' dol Norto, droguería y efectos do oscrRorio, necesarios para ol consumo de esta Maestranza on ol tói-j mino de un año; so invita por el presento á cuac os desoen tomar parte en la misma ápiescr» nr bus proposiciones en la forma y modo con que so oxpre-¡ sa en ol adjunto modelo y pliego do condicione?, debiendo tenor lugar la ct-lobr.icio.n <lul rouiaio ol dia | 28 do Agosto á las doco do su mañana mi la Maestranza de Artillería y Salón do Susiouos de su Junta 1 Económica.
Los que deseen mayor suma do datos podrán pasar por ol Detall de este establecimiento todos , les dias hábiles de tros á cuatro do la taido.
Habana 28 do Julio de 1880.—El Comisario do Guerra Interventor, Mariano de Usera.
Fuego do condiciones para el acopio por medio do subasta pública do los efectos noce’arios anr el consumo do esto ostiublocimientc.
(8o publicó on la Gaceta do los dias 30 y 31 de Julio último y l.° del corriente.)
Bango Español de la Habana.
Secretaría.
Habiendo acudido á este establecimiento ol Sr. D. Manuel García López en solicitud de que so lo ! provea del correspondiente duplicado de la c rtifi-I cacion de depósito simple número 25719 qu > so le expidió on 6 dol corriente mos y año por la canli-I (Jad do trescientos stsenta y cinco posos en billotes, ! so ha soivido acordar la Dirección, de conformidad ! con lo dispuesto on los arlíoulos 3o y 156 dol Regla-' mentó, que por nueve números consecutivos de I | Gaceta Ofíoial y Datio de la Marina do esta capital, se convoque á las personas quo puedan conceptuarse con derecho para impugnar aquella solicitud; I on la inteligencia de quo si dentro del término de qu’nto dia uespues del último anuncio no se ostable-! cieso reclamación en contrario, so acccierá á la misma, quedando nula y sin valor alguno ia certificación oxpe ¡ida anteriormente.
Habana 9 do Agosto do 1880.—Pastor de Eli :alde■
Bata-
Servieio para ol 12.
Jefe do dia—El Teniente Coronel dol 4.° non de Voluntarios, D. Mauucl Fernandez.
'¡sita de Hospital....Artillería Montaña.
««»r.»i», hi»»..}
^apitanía General..... i	Cuarto Batallón	Volun-
|ttra(la...............)	tarios.
~oq>ilal Militar interior. Rgmi? do Orden Público.
Riatillo dol Prínoipe..1	Regimiento Ingenieros
’atracones do idem....j	de Ejército.
üa-er¡a do la Reina... Artillería á pié.
, Ayudante do guardia eu el Gobierno Militar.— de la Plaza, D. Manuel Ortiz.
, Imaginaria on idem.—El 8? do la misma, D. anu®l Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recalo.
Cuerpo de Sanidad Militar.
Junta Superior Económica.—Anuncio.
th| j 0r disposición dol Excmo. Sr. Capitan.Genc-tUl * ^el Prel0nt0 mus re h>. do proceder á con-J ar en pública subasta ios medicamentos y ol'ec-
Cotlzticlones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
_	f 6 & 6$ P 60 d[V.
España..................á8«civ.
Inglaterra.............. 19 á 20 P. 60 d[v.
„	f 5 a 5* t\ 90 (1(V.
Francia.................\óí¡IG1\ erv.
Alemania................ 3J (l 3} P. 60 d(v.
, . IT . ,	(8|íl 91 P. 60 (l[v.
E lados Unidos..........{¡,| ¿ 104 p. „C[V.
Oro del cuño español.... 120j á 121 P. á las 2J.
...	(4 y 6 p.g anual J1(B.
Descuento mercantil.....j 12 id. oro.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. 9f á, 9| rs.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
lie 9| á 91 rs. Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL, í)o7f á 8J rs. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
í)o 7f á 8J rs. @. Según polarización y clase.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. José Manuel Ainz.
D. Saturio Gómez, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini.
I). Antonio Ohornat.
Habana 11 de Agosto de 1880.—El Síndico, M. Nu-ñez.
CUARTA SIAt lOV
GFicmAs xtax. xsrxssjox.
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Ramón Freyro de Andrade, Alférez de Navio retirado y Ayudante de Marina do esto dis frito etc.
Habiendo sido encontrada flotando en este litoral una caja de madera chica, como de una vara de largo, pintada de colorado, con abrazaderas de hierro, conteniendo dos pantalones de paño burgo, un chaquetón del mismo género, un par de zapatos abotinados de becerro, un par de polainas de agua, y un cinturón de cuero con una vaina de cuchillo é ignorándose á quien pueda pertenecer, se hace publico por treinta números consecutivos del Diario de la Marina y Gaceta oficial de la Habana, para que las personas que se consideren con derecho á los referidos objetos ocurran á esta Ayudantía calle Real número 18 á deducir aquellos en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin que se presente persona alguna, se procederá con arreglo á lo quo dispone el artículo 208, título 5? de la instrucción Reglamentaria vigente.
Regla y Junio 3 de 1880.—Ramón Freíre de Andrade.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaría.
La Junta on sesión ordinaria celebrada en 21 do Febrero último en vista do la instancia de I). José Florentino Pérez, solicitando inclusi m onci Registro núm. uno de su esclavo José Sabino, acordó acceder á la inclusión quo so reclama y quo so notifique al uitoresado.
Y no habiéndose podido eucontrar ol domicilio dol referido Pérez, libro la presento para su publicación en la Gaceta do la Habana para quo llegue á noticia dol rt fundo D. José Fiorentino, do orden del Excmo. Sr. Prediente.
Santiago do Cuba 16 do Julio de 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquiordo.
Esta Junta lia aoordado de conformidad con lo solicitado por D. Ana Tellez, como apoderada de su hermana D. Mercedes, acceder á la inclusion en el Registro número 1, de liayamo. del esclavo Mateo.
Y de orden del Sr. Presidente Delegado, se publica á fin de que por sí ó por medio de apoderado se presente en esta Secretaría la interesada, para la notificación correspondiente.
Cuba 9 de Julio de 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo,
Junta Local
de Instrucción Reyes.
Pública de Union de
Al luecrsc la convocatoria para provoor la pla-z" de Directora do la Escuela do niñas do oste pueblo so usó indebidamonte la palabra concurso debiendo decir por oposición y sa hace esta salveiad para quo los aspirantes sepan á lo quo lian de atenerse al presentar sus solicitudes.
Union y Agosto 5 de 1880.—El Sicretario, Juan Enrique* Petit.—Vto. Bno.—El Prabidonte, Bango.
Junta municipal de asenejicencia de Manzanillo.
Secretaría.
Aprobado por la Superioridad el pliego da condiciones para ol «Suministro do víveres» del Hospital de Caridad do esto punto, durante el año económico de 1880 á 81; la Junta on sesión celebrada el dia 10 del corriente acordó se saque á '•emato, seña-laudo para el acto Ls ocho do la noche del dia 14 de Agosto próximo en el despacho do la Alcaldía Corregimiento yanta esta Junia, anunciándose por este modia para que los interesados puedan enterarse en esta Secrotaría del pliego do condiciones y demás antecedentes, á fin do que á la hora indicada se entreguen al Sr. Presidente en cubiertas cerradas y rubricadas las proposiciones escritas en papel del sollo 8?, según model”, acompañando recibo do depósito en osta So retaría do la dozava parto del va-or dol remato ó garantía suficiento, con advertencia de que s'rán desechadas lns quo no llenen las condiciones marcadas, á lo quo so agrega lo del pago do anuncios y demás gados dol expedionto, y de que si resultasen dos ó más igual monto vontuj.jsas se abrirán pujas á la llana por oinca minutos entre sus anteras.
Manzanillo 13 de Julio do 1880.—Nicolás Ta-m:\yo.—Vto. Bno.—El Presidente, Valdorrama.
Modelo do propcsicion.
Yo D...........enterado do los anuncios pu-
blicados y conformo con el pliogo de condiciones que he oxammado, ofrezco hacerme cargo del cuminis-tro do víveres del Ilospita' do Caridad do este punto durante el año económico do 1880 á 81, á razón
(jo ____ nm1 mninn	r»m» mAriina \r
—	^	-- —---- -	— r —
do...........por ración........ por medias, y
por las sopas y dietas, á cuyo efocto acompaño el recibo do depósito ó carta do gnvantía prevenida.
Focha y firma.
lo L03 gastos de publicación do oste anuncio on el Boletin Oficial y Gacota do la Habana, así como ol do re'los do correos y de papel de reintegros serán do oar¡>o dol remut dor, y
8.58 Las proposiciones debei án formularse según e1 modelo de costumbre.
Palmira 5 de Agosto de 1880.—El Secretario, Cáelos Piña.--Yto. Bno.—P. A., El Presidonto interino, Puig.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio. Secretaría.
Ko habiéndose presentado licita’or al remate del ai bitrio «Vendedores ambulantes,» se ha acordado proeeior á nueva subasta que tendrá lugar el 13 do Agosto pióximo á las cuatro de la tarde en la Sala Consistorial.
Los que quieran tomar parte en oee remate, harán las proposiciones cou estriota sujeción ai pliogo de condiciones y modelo quo á continuación se insartan, y so onlregarán al Sr. Alcalde Presidente desde osta fecha hasta la hora señalada para el acto, en pliego cerrado expresando en el sobre «Contiene proposición para ei remate dol arbitrio vendedores ambulante“.»
Pinar dsl Rio Julio 8 de 1880.—Ruperto Astral n.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio denominado «vendedores ambulantes» eu el año económico de 1880 á 81.
Se publicó en la Gaceta los dias 8 y 10 del corriente.
No habiéndose presentado licitador al remate del arbitrio Productos del Rastro, se ha acordado proceder á nueva subasta qne tendrá lugar el trece de Agosto próximo á las cuatro y media de la tarde en la Sala Consistorial.
Los que quieran tomar parte en ese remate liarán las proposiciones con estricta sujeción al pliego de condiciones y modelo que á continuación se insertan, y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente desde esta fecha hasta la hora señalada para el acto, en pliego cerrado y expresando en el sobre “Contiene proposición para el remate del arbitrio Productos del Rastro.”
Pinar del Rio Julio 8 de 1880.—Ruperto Astrain.
Pliego de condiciones para el remate de los productos del Rastro durante diez meses desde primero de Setiembre próximo al treinta de Junio de 1881.
Sa publicó en rriente.
la Gaceta los dias 8 y 10 dol co-
No habiéndoso presentado licitador al remate del arbitrio lid de gallos, so ha acordado proceder á nueva subasta que tendrá lugar el 13 do Agosto próximo á las tres do la tarde en la Sala Consistorial.
Los que quieran tomar parte en eso remate ha rán las proposiciones con estricta sujeción al pliego de condiciones y modelo quo á continuación so insertan, y se entregarán a! Sr. Alcalde Presidente desde esta fecha hasta la hora señalada para el acto, en pliego cerrado y expresando en ol sobre: «Contiene proposición para el remate del arbitrio lid de gallos.»
Pinar del Rio Julio 8 de 1880.—Ruperto As-train.
Pliego de condiciones pa- a el remate dol arbitrio lid de gallos en el año gallero do 1880 á 81.
Se publicó en la rrionte.
Gaoeta los dias 8 y 10 del eo-
Junta local de primera enseñanza de Jiguaní.
Vacante la plaza Jo rnaeí-tro do Escuela Municipal do primor ascenso do esta Villa, por haber sido nombrado el Profesor D. Podro Agusliu Tamayo quo ladirijla, Director on pro] i dad do la Escuela do según io ascenso do la ciudad de Manzani lo y dispuesto per el Excmo. Sr. Gobernador General do la Is'a, quo se jrocida á proveer dicha Escuela por medio do oposición y en laforuu y término que pro-vieno iaoircifiar do 9 de Julio de 1878, osta Junta ha arorda o que se anuncio la vacante de dicha Escuela por esto medio, Boletín Oficial y Gaceta de la Habana, con el Cu do que los que quioran aspirar á dicha p aza, presenten sus a lio t'ides dentro dol término do treinta dias en la S crotaría del Ayuntamiento; en la inteligencia do que la previsión do lu mencionada Escuela dotada con el sueldo anual de 700 posos y 175 pat a material y 96 para alquiler de casa, so hará por medio de oposición según lo prese: i bo el artículo 60 del R-glamonto oigánico de la materia y anto el Tribunal quo al efecto se cinstituya on la Capital do la Provincia en ol dia y hora quo tanga á bien señalar el Excmo. Sr. Presidente de 1?. Junta provincial respectiva-
Jiguaní 24 do Julio do 1880.-—El Presidente, Manuel Barriento.
Ayuntamiento de San José de las Lajas. Secretaría.
En sesión ordinaria celebrada el dia de hoy se acordó sacar á pública subasta la recaudación de ios impuestos municipales que no resultasen rematados, para el corriente año económico que da principio desde el dia 19 del mes actual, anunciándose por este medio y cedulones que se fijan en los lugares más públicos de la localidad, para que los que deseen hacer proposiciones, las presenten en ¡»liegos cerrados en la Secretaría de etso Ayuntamiento, dentro del plazo que se señala y con sujeción al pliego de condiciones que se expresa á continuación; cuya subasta tendrá lugar el dia 20 de Agosto venidero á las once de su mañana en la Sala Capitular y antela comisión respectiva, recibiéndose aún diez minutos antes del remate los pliegos que se presenten.
Y en cumplimiento de lo acordado libro el presente para su inserción en la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de esta provincia.
San José de las Lajas 31 de Julio de 1880.—Vicente V. Barreto.—V? B?, el Alcalde Presidente, Juan Go-rrondona.
Pliego de condiciones para la subasta de la recaudación de los impuestos municipales de este Ayuntamiento que ro resultasen rematados durante el alio económico de 1880 á 1881.
19 El rematador se compromete á recaudar los impuestos municipales de cualquier concepto que no estén '	y correspondan al año económico de 1880
subastados á 81.
*30
requisitos so pena de nulidad é indemnización de perjuicios y responsabilidad en su caso.
15.	El rematador dará fianza hipotecaria por valor de 2.000 pesos, ó en su defecto carta de abobo suficiente á satisfacción del Ayuntamiento que responda á su manejo y cumplimiento exacto de e-tas condiciones, asimismo entregará el papel del sello 8o que se necesite para el acto de la subasta, caso de que otorgue la fianza es de su peculiar cargo todos los gastos y derechos que cause así como los de la cancelación que en su dia proceda después de la liquidación general y saldo de sus cuentas.
16.	Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados con sujeción al modelo que se estampa al final y en el caso de que resulten dos iguales se abrirá puja á la llana por el término de diez minutos y se adjudicará al que mejores ventajas ofrezca á este Ayuntamiento.
San José de las Lajas Julio 31 de 1880.—El Alcalde Presidente, Juan Gorrondona.—Es copia, el Secretario, Vicente V. Barreto.
Modelo de proposición.
D. C. D., vecino de..... enterado de los anuncios
publicados y pliego de condiciones aprobado para la subasta de la recaudación de los impuestos municipales del presente año económico • eu este Ayuntamiento se compromete tomarla á su cargo con estricta sujeción á dicho pliego de condiciones por...[el tanto por ciento en letra.]
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Melena del Sur.
Junta Local de pr;m:ra ; nseñanza.—Presidencia.
Como á posar do las convocatorias publicadas on 16 do Abril, 19 de Mayo y 3 de Julio últimos no se han presentado aspirantes á la plaza do maestra do la escuela do entrada do niñas do esta localidad dotada con el babor anual de 600 pesos on oro y 150 para gastos de material, siendo do cuenta do esto Ayuntamiento el pago dol alquiler de casa, cuya esouela resulta vacanto por renuncia quo hizo ’a señora que la desempeñaba; y debiendo proveerse por oposición conforme el superior decroto de! Gobierno General fecha 9 do Junio de 1878 acordó la Junta de mi Presidencia on sesión celebrada el dia d(s del actual, se convoquen nuevamente aspirantes por raod.io de cedulones, Gaceta y Boletin Oficial de la Provincia du-aute el término do treinta dias condados desde la fecha d> su publicación, con objeto do las que deseon optar á la misma, dirijan sus solicitudes dooumentadas á esta Presidencia dontro del plazo fijado.
Lo que de conformidad con lo acordado se haco público por este medio para general conocimiento.
Melena lp do Agosto do 1880.—José del Castillo.
Ilustre Ayuntamiento de Cien fuegos.
Secretaría.
Debiendo proveerse la plaza do oscribiento primeo de la Secretaría do este Ilustre Ayuntamiento, por renuncia dol que ,'a desempeñaba, el mismo 1. Cuerpo en cabildo Celebrado el dia 12 dol corriente, acordó so liega la convocatoria que procedo por término de quince dias á contar desdo la pub.icaeion de este anunoio; con objeto do que los que aspiren á dicha plaza, presenten sus solioitudes ea esta Secretaría dontro de aquel plazo, debiendo probar los mismos su aptitud on el exámon que sufrirán ante la Sección de Gobierno interior de la Corporación.
Y on cumplimiento dol nfari Jo acuerdo extiendo la presente para su inserción en la Gaceta de la Habana, Boletín Oficial do la Provincia y periódicos de esta localidad.
Cienfuegos Julio 23 do 1880.—El Secretario, F. de Zaldo.
Iltre. Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
Por falta de lieitadores no pudo tener efeoto el remate do los arbitrios do esto Municipio durante el actual año económico do 1880 á 81, titulados «Arrias y caballos do alquiler,» «Vendedores ambulantes,» «Marea do carruajes,» «Lid do gallos,» «Derechos do puñalada,» «C rio'conductor dooaims» y «Corral de Concejo,» cuyo remato estaba Bíñalado para el dia treinta dol próximo paiado roes; y en su virtud, este Ayuntamiento ha acordado señalar nuevamente (»ara la subasta ol dia trece del corriente á las doco do su mañana y cu esta Sala Capitular; udvir-tiéndose quo los pliogo» do condiciones so bailan do manifiesto on la Secretaría y fueron publicados en a Gaoeta y Boletín Oficial dol dia 9 del pasado.
Tambion k¡ hace sabe»- que para ser postor es necosario acreditar el depósito on Contaduría de un semestre ó presentar carta do abono do persona do arraigo, siendo de cargo dol rematador el abono de los costos del exped'ont) y los derechos de publicación on la Gaceta.
Santiago do las Voges y Agos'o 2 do 1880.— Francisco Triana,
el
Ayuntamiento d.c Palmira.
Dispuesta por el Sr. Presidente interino d i la Comisión de Remato», paia las doco dol dia 25 de oste mes, la subasta del arbitrio «Lid de gallo?,» so anuncia por osto medio para conocimiento ganoral, debiendo sujetarse el rematador al siguiente
fie/
Priego de condicione*.
1.	v La subasta deberá eut3n»ler :e para la temporada do gallos del actual año económico, la cual comienza en D.ciembre y termina on Mayo.
2.	p El rematador tendrá derecho á oobrar por cada pelea ia cantidad do 4 pests 25 centavos oro, ea el orden de costumbre.
3.	p Tambion ol dueño do la valla tondiá derecho á cobrar por cada día de peleas la suma do 8 peso» 50 centavos oro.
4.80 No se admitirá proposición que taje do la suma de 200 pesos oro que servirá do tipo para la subasta.
5.	v Ei rematador anticipará por trimestres ol importe de la subasta, entregando la primera partida el dia en quo el Ayuntamiento apruebo el remate.
6.	p No so admitirá proposición al'una que no vonga acompañada de un roeibo del Sr. Regidor Doposit: rio, eu quo conste haberso bocho el de 50 pesos eu oro para pieaentarso, como postor.
Los cobros los verificará dentro el período que se le señale por la Presidencia y queda obligado en un todo á lo que previene la instrucción del ramo, haciéndose responsable á los perju cios que se originen.
3o Diariamente estará al cobro de los impuestos y facilitará á los contribuyentes los datos que pidan acerca de sus adeudos.
49 Queda autorizado y bajo su más estrecha responsabilidad para que pueda nombrar cuantos recaudadores crea convenientes, con el fin de que se realice el cobro, con equidad y oportunamente.
5.° Él recaudador ó sus encargados, para hacer los cobros tienen el deber de fijarse en cada barrio los dias que estimen convenientes, anunciándose por cedulones con la debida anticipación.
Gq El recaudador queda obligado á hacer los dias juéves que no s'-an festivos, los cnter s correspondientes en caja por cojiducto de la Secretaría á fin de que ésta tenga un conocimiento de los ingresos y sus conceptos y pueda con exactitud formar la cuenta trimestral de inversión y recaudación que previene el artículo 165 de la ley provisional municipal vigente.
7.° Se entenderá con el ejecutor de apremios á quien facilitará las noticias (pie este le pidiere.
89 Llevará un registro que denominará diario, en el cual, con la claridad posible y por conceptos, anotará los cobros que realice así como las cantidades quo entregue do las que tomará el correspondiente justificante.
99 Pondrá en conocimiento del Sr. Alcalde Presidente los nombramientos de recaudadores que haga para que s.“an reconocidos, pues, sin este requisito, no podrá verificar un tercero el cobro de los impuestos.
10.	La orden de apremio y prevenidos trámites de los expedientes de éstos son de la jurisdicción del Sr, Alcalde Presidente y los derechos que por los apremios se devenguen, del ejecutor y demás partícipes en dicho expediente.
11.	El Ayuntamiento consigna el 4 p.g por el trabajo de la recaudación de los recibos que haga efeC' tivos.
12.	Para hacer proposiciones se necesita no ser deudor del Estado ni de fondos municipales, estar provisto de cédula de vecindad y aprontar en caja 50 pesos oro, cantidad que será devuelta á los que no resulten rematadores y al que lo sea luego que llene los requisitos del remate.
13.	El rematador cada trimestre hará una liqui dación de los recibos de que se hubiese entregado con las cantidades exhibidas.
14.	Los recibos autorizados, foliados y con ti sello del Ayuntamiento, le serán entregados por el Secretario Contador, de los que dejará los justificantes necesarios y no los hará efectivo si faltaso uno de tales
Ayuntamiento de San Nicolás.
Secretaria.
Acordado por esto Ayuntamiento subastar en presente año económico el arbitrio “Corral do Concejo” bajo el tipo mínimum'de cien pesos oro y con estricta sujeción á las condiciones que expresa el pliego epte al pié so inserta, se publica por este medio, á fin de que las personas que deseen tomar parte en la licitación, presenten sus solicitudes al Sr. Presidente de este Ayuntamiento hasta las once de la mañana del dia 16 del próximo Agosto, con arreglo al modelo que se facilitará en esta Secretaría.
San Nicolás Julio 22 de 1880.—Miguel Fernandez.
Pliego de condiciones que ha de servir de base para el remate de los productos del Corral de Concejo de esta Municipalidad para el año económico de J880 á 81.
Artículo l.° Se conservará el Corral en un. lugar conveniente próximo á la población é ingresarán en él todos los animales que remitan los Alcaldes de barrio ó vecinos por encontrarlos sueltos en la población ó en el campo y no fuesen sus dueños á su alcance y busca.
Art. 2.° Nadie podrá tener en sn poder más de un dia ningún animal que haya encontrado suelto, pues dentro de él lo ha de entregar al Administrador del Corral, quien dará recibo circunstanciado de las señas del animal y nombre y domicilio del aprehensor.
Art. 3.” El rematador llevará un libro donde anotará las señas de los anímalos que ingresen eu el Corral, punto donde fueron aprehendidos y el nombre y apellido del aprehensor con todas las demás circunstancias que en los animales ocurran, hasta que se presenten sus dueños á recojerlos ó se proceda á su remate en publica subasta; el aprehensor de los animales cuando los entregue en el Corral y sus dueños al recojerlos firmarán dichos asientos; este libro al terminarse el contrato lo entregará el rematador en la Secretaría del Ayuntamiento.
Art. 4.° El Administrador abonará al conductor del animal si fuere mayor 50 centavos y si fuere menor 35 por la conducción, pero cuando se justifique haberlo retenido por más tiempo do veinte y cuatro horas ó haber hecho uso de él, el »prehensor además de no tener derecho á los 50 centavos que devengaría, entregando oportunamente el animal en el Corral de Concejo, será responsable al dueño de los perjuicios que le haya causado esta demora.
Art. 5.° Tan pronto como éntre un animal en el Corral lo anotará en el libro y lo participará á la Contaduría municipal, para que por la citada dependencia se hagan lo3 anuncios correspondientes; si el rematador dejare de dar el parte y acreditase que la ocultación envuelve fraude de si^