se procederá á su remato eu pública subasta, prévios los trámites do Ley.
Lo que se hace saber por este medio al público pare general conocimiento y en cumplimiento de lo ordenado.
Guanabacoa Julio 3 de 1880.—Juan Faura y Ruiz.
No habiendo tenido efecto el dia de hoy por falta de licitadores, la subasta de los arbitrios “Carro conductor de carnes,” “Corral de Concejo,” “Aprove hamiento de basuras,” “Derecho do matanza,” Colocación de sillas en los parajes públicos” y ‘‘Cuidado de las caballerías que conducen los labradores al mercado,” así como los oficios de “Pro-g'inero público” y “Tasadc r rural,” el Sr. Alcalde municipal Presidente, de acuerdo con la Iltre. Cor-poraoion, se ha servido disponer se annneie al público que dichos remates tendrán lugar el dia 10 del actúal a las once de su mañana, ante la Sección primera del Iltre. Ayuntamiento con la reb ja del 10 por 100 á los tipos de §1750, $80, $?5, $8200, $50, $250, $14 y $50, que tenían señalados dichos arbi-t os y oficios, quedando reducidos aquellos á los de $1575, $72, $76-50, $7380, $45, $225, $12-60 y $45 respectivamente, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados ep esta Oficina á mi cargo, donde se hallarán de manifiesto los pliegos de condiciones respeotivos, basta inedia hora ánte3 de eíectuarso les referidos remates.
Guanabacoa Julio 9 de 1880.—Juan Faura y Ruiz.
Ayuntamiento del Guayabal Secretaría.
En sesión tenida el 26 del que acaba de vencer, se acordó convocar por 30 dias contados desde la fecha, por cedulones y por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, al dueño de nu caballo dorado, castrado, de seis y media cuartas de alzada, como de siete á nueve años de edad, con pintas blancas por el lomo y con el hierro II. V. en el lado derecho, que ingresó en el Corral el 23 del mismo, en la inteligencia que si aquel no se presentara en el plazo señalado, se procederá al remate del animal en 5 de Agosto inmediato en el lugar y forma de costnmbre.
Y en cumplimiento de lo acordado libro la presente en el Caimito á 3 de Julio de 1880.—El Sec retario, Bartolomé Sariol.
Alcaldía Municipal de Güines.
Instrucción pública.—Secretaría.
Admitida la renuncia hecha por D. Isaac Sánchez, por pase á otro destino, de profesor auxiliar de la escuela Munipal de varones blancos de esta Villa dotada dicha plaza con el sueldo anual de cuatrocientos pesos, se convocan aspirantes, quienes deberán presentar sus solicitudes acompañadas de los correspondientes títulos ante la Junta local de Instrucción Pública de esta villa.
Y de orden del Sr Presidente se anuncia al púb'i-co para conocimiento de Jos que deseen optar á dicho destino.
Güines y Ju'io 8 de 1880.—José Gundian: Ayuntamiento de Cabezas.
Secretaría.
En sesión ordinaaía celebrada por esta Corporación municipal en el dia de ayor, se acordó sacar á publica subasta el servicio de «Alumbrado público» de este pueblo y Vieja Bermeja para el año económico de 1880 á 81, al respecto de un peso cincuenta centavos on metálico por cada una luz de las que habrán de instalarse, adjudicada como lo está la construcción é instalación de los faroles, pescantes y utonxilios para el indiof.do servicio.
El acto de la subasta tendrá lugar en la Casa Consistorial el dia 16 da Julio próximo á las doce de la mañana ante la Corporación municipal; y el pbego de condiciones bajo las que se anuncia el remate, se encuentra de manifiesto en esta Secretaría, á fin de que los que desoen hacer proposiciones puedan examinarlo, bien entendido de que habrán de acompañar sus cédulas de vecindad para hacer licitación ó certificado on su defecto, y que' en las cubiertas de las proposiciones so expresará el servicio á que se refiera.
Cabezas Junio 26 de 1880.—Benigno de Tres-palacios.—Vto. Bao.—El Alca'de .Presidente, Brito.
Autoriz ida por el Exorno. Sr. Gobernador General, la creación do los arbitrios «Corral de Concejo,» «Matazón,» «Marca do carruajes,» «Récuas,» «Lid * do gallos,» «Vendodoros ambulantes» de jurisiiccion extraña, y «Bailes y espectáculos públioos,» correspondientes á este Ayuntamiento, la Corporación municipal, en cabildo ordinario celebrado el dia d-ayer, acordó secarlos á remate en pública licitación para el año de 1880 á 81 por las cantidades respectivamente de $75, 150, 200, 400, 200, 80 y 50 en metálico y señalar para"el acto las doce de la mañana d 1 dia 16 de Julio próximo venidero ante el Cuerpo Capitular, con estriota sujeción á los pliegos de condiciones que existen en esta dependencia.
Lo que por dispos:cion del Sr. Alcalde Presidente se anuncia por este medio pa a general conocimiento, con advertencia que los lioitadores acompañarán á sus proposiciones su cé iu'a de vecindad ó ates1 ado le ella en su defecto, y expresarán en las cubiertas de las mismas el arbitrio á quo Se contraen,
Cabezas Junio 26 de 18S0.—3enigno Trespala-oios.—Vto. Bao.—El Alcalde Presidente, Brito.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res ol remate del servicio de “Limpieza” del puob'o de Vieja Bermeja durante el año económico de 1880 á 81, | or la cantidad de cion pesos en oro, la Corporación municipal, en sesión ordinaria celebrada fl dia de ayer, acordó secar nuevamente á remato el expresado servicio bajo las condiciones respectivas del pliego publicado oportunamente que se encuentra en esta Secretaría.
A! efecto se anuncia por este medio que «Proferido r.cto tendrá lugar á las doce de la mañana del dia 16 de Julio próximo entrante en la Casa Consistorial de esto pueblo arito la Corporación y que las proposiciones hibran de venir acompañadas do Jas células de vecindad de los lioitadores ó de certificación de aquellas, expresándose^ en las cubiertas que fü refieren al citado sorv ció.
Cabezas Junio 26 de 1880.—Benigno Trespala-cios.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Brito.
La Corporación municipal en srsion celebrada ol dia 18 del que cursa, visto no ajustarse á las condiciones del pliego formado para el remato del servicio de recaudación de arbitrios é impuestos do este Ayuntamiento, la proposición única quo fue presentada, acordó haberla pir no hecha y anunciar nuevamente dia, lugar y hora para el remate.
E i tal virtud se anuncia al público que el referido uoto tendrá lugar ante la C rporacion el dia 16 del mes de Julio próximo venidero á las 12 de la miñana on la Casa Consistorial, bajo las nv'smas condiciones contenidas en el pliogo oportunamente publica lo, o¡ cual se encuentra en esta Secreta!ía y se advierto á los 1 citadores que deben acompaña1' á las proposiciones la cédula de veándad respectiva ó certificado de ella on su defecto, y que en las cubiertas de aquellas se expresará ol servicio á quo se contrae.
CubezBs Junio 26 de 1880.—Benigno do Tres-palacios.—Bt,9 BoV—El Alcalde Prosidonte, Brito.
Ayuntamiento de Canasí.
Presidencia.
Acordado por esta Corporación proveer en p-o-pi< dad y por medi > do convocatoria la plana de Secretario de la Junta de Sauidad ;io este término, ^ convocan aspirantes á ella á fin de que en ol término de 30 dias presenten sus instancias documentadas
v «--o i«« ofootna nnnrtnnos so miblica en el*de Castro.—Habana Junio treinta de ISSO.—Federico 1 para los efectos oportunos se pumica en e u«^,”_p mandado (ie su 8(.floría, Francisco de Cas-
Boletin Oficial de eBta provincia y en la Gaoeta del ç>aims. rm um “	A m
Gobierno.	_	„
Cauasí y Junio 18 de 1880.—Hipólito R. Villa-
mil.
Junta Local de Instrucción Pública de Melena del Sur.
Prosi ‘encía.
Como á pesar de las convocatorias publicadas on 16 de Abril y 1? de Mayo últimos no se han presentado aspirantes á la plaza de Maestra de la Escuela de entrada de niñas de esta locdidad do'ada con el haber auual de 600 pesos en oro y 210 pesos para gasto de material y alquiler de casa, cuya escuela resulta vacante por renuncia que hizo la señora que la desempeñaba y debiendo proveeise por oposición contormo el Superior Decreto del Gobierno General techa 9 de Junio de 1878, acoidó la Juntado mi presidencia en sesión ce'ebrada el dia 2 del actual se convoquen nuevamente aspirantes por metió de cedulones, Bdetiu y Gaceta Oficial de la Provincia durante el término de 30 dias contados desde la fecha de su publicación con objeto de que los que deseen optar á la mism t dirijan sus solicitudes documentadas á esta PresidenO'a dentro del plazo fijado.
Y lo que de conformidad con lo acordado se hace público por este medio para general conocimiento.
Melena Julio 3 de 1880.—P. A.—Antonio Mora-los.
tro
A 10
Fl Sr. Juez de primeraTIfihrfnMa del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante inf, que por tres números de la Gacsta oficial se notifique al moreno Tranquilino González, que por auto de diez de Abril último, se ha servido la Exorna. Audiencia aprobar la sen,teu-cia dictada en veinte y cinco de Octubre de! año próximo pasado, en la causa que se sguiú contra el referido González, por rolo frustrado á Di Luisa Poey, porla que fué absuelto libremente el mismo.—Habana Julio ocho de 1330.—Zacarías Bresmes.	A O 12
329ZCTOS.
Ayuntamiento de Jovellanos.
Presidencia.
El sábado 17 del actual se rematarán en esta ca sa Consistorial á las 12 de dicho dia, seis bocoyes de azúcar mascábalo embargados al ingenio «Elvira,» en cobro do coniribuoion municipal, lasados á 6 y medio reales arroba.
Y se anuncia por esto medio pa1 a general cono oimiento; on la inteligencia que no se admitirá preposición que no ascienda á las dos tere‘ras partes de lo que importe el fruto, prév o poso.
Jovellanos Julio 6 de 1880.—Eduardo María Carredano,
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sancti-Spíritus.
Secretaría.
Dis ue'to por el Sr. Presidente de este Ilustre Ayuntamiento que el d'a 16 del corriente á las 12 horas de su mañana y en la Sala Capitular se repi ta el acto de remata de los productos del arbitrio municipal del resolló de pesas y medidas, cuya subasta na pudo tener lugar el 21 del pasado Junio por fa'ta do lioitadores, no obstante las convocatorias y pliego de condiciones previamente insertos en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provncia y periódicos lócale , so anuncia nuevamente al públioo on esos mismos periódicos de orden de su señoría para general conocimiento y concurrencia de iicitadores.
Sancti-Spí iius Julio 1? de 1880.—El Secretario, Jaime Pruna.
El pliego do condiciones se ceta del 19 de Junio.
publicó en la Ga-
Ilustre Ayuntamiento de Amaro.
No habiendo tenido efecto por falta de licita dores el remate do los arbitrios de este Término para el año de 1880 á 81: “Marca de carretas” “Corral de Concejo”, “Lid. de Gallos”, “Acueduc to La Caroliua” y “Matadero”, segnn estaba anunciado para el dia de ayer, se ha dispuesto sacarlo nuevamente á remate por el término de quince dias contados desde esta fecha, á fin de que los que deseen hacer proposiciones á todos ó á parte de ellos lo verifiquen en el plazo indicado con suje cion á los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta los dias 17, 18 y 19 del actual y Boletín Oficial de 24, 25 y 26 del mes próximo pasado y se encuentran de manifiesto en esta Secretaría.
Cifuentes Junio 22 de 1880.—El Alcalde Presidente, G. Rodríguez.
Alcaldía Corregimiento de Ilolguin.
Convocatoria.
Hallándose vacante la plaza de Sub-delegado de Medicina de esta jurisdiocion, se aaunoia por es te medio y término de 30 dias para que los Sres. Profesores que deseen hacer oposición á dicha plaza presenten sus solicitudes en esta Alcaldía Corregimiento durante el plazo fijado: en la inteligencia quo las que no vengan acompañadas de los títulos profesionales originales ó en copia legalízanos on debida forma por ante Notario Público, que darán fuera lie concurso.
Holguin 3 de Mayo de 1880.—Manuel de I. Te
jera.
Hallándose vacante la plaza de Sub-delegado !o Farmacia de esta jurisdicción, se anuncia por este medio y término de 30 dias para que los Sres Profesores que deseen hacer oposioion á dicha plaza presenten sus so'ioitudes en esta Alcaldía Corregimiento durante el plazo fijado; en la inteli-genoia que las que no vengan acompañadas de los títulos profesionales originales ó eu copia legalizada on debida forma por ante Notario Público, quedarán fuera de concurso.
Holguin 3 de Mayo do 1380.—Manuel de J Tejera.
Muy Iltre. Ayuntamiento de Trinidad.
Secretaría.
No habiéndose presentado Iicitadores para los remates de los arbitrios denominados «Resello de pesas y medidas,» «Puesto de mercado,» «Marca de carruajes,» «Lides de gallos para los barrios rurales de Gúinia y Sipiabo» y «Barca para el paso del rio Manatí,» y el servicio de «Alimento de presos y alumbrado de Cárcel,» en el acto de la subasta que tuvo lugar el dia 30 del próximo pasado mes, este Ilustre Ayuntamiento en sesión extraordinaria celebrada en la noche del mismo dia acordó se convocasen Iicitadores para una segunda subasta que tendrá lugar el dia 15 del actual á las 12 de su mañana.
Lo que para general conocimiento se anuncia por este medio, en la inteligencia que no sé admitirá ninguna proposición que no cubra la cantidad que señalan los pliegos de condiciones y los cuales’se publicaron en las Gacetas correspondientes á los dias 27 de Junió del próximo pasado rpes.
Trinidad, Julio 2 de 1880.—Andrés Maynou.— Vto. Bao.—El Alcalde Presidente, Font.
QUISTA SECCION.
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
En providencia dictada en dos del corriente, be dispuesto se notifiqué por medio de la Gaceta oficial, en tres números consecutivos, & D. Sebastian Francisco Oáorio el unndamiento de ejecución quo á, la letra dice:—D. Eduardo García Agüero, Ju-zde primera instancia del distrito de la Catedral.—Cualquiera de ios alguaciles de este Juzgado con asistenc a dei Escribano, requerirá á D. Sebastian Francisco Osorio y D. José Galan y Govin, para que en el acto déu y paguen á D. Antonio Carreras la c ntidad de mil cien pesos billetes del Banco Español y sus intereses que son eu deberle s*gun escritura otorgada ante el Notario D. Fernando Calves, en diez de Febrero de mil ochocientos setenta y seis, y si no lo verificara p >r dicha cantidad, in tea -s, costas causadas y que se cru aren, procederá al embargo de bieues'eon arreglo á loque dispone el artículo n »vecioutos • u.ireuta y nueve ua la Ley de Enjuiciamiento Civil, estando hipoteca la á la seguridad del piésiamo, una casa de rna up isterla y tejas situada en la calle de los Sitios número cuarenta y nueve, citándoles de remate. Cine así lo tengo mandado.—Habana Abril diez y siete de mil ochocientos setenta y nueve.—
t^--.----’»a-..!., ti,	UVonniapA
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cilo, Hamo y emplazo al moreno Andrés Padrón, vende lor ambulante de dulces, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, á de-cargarse de la culpa que le remita en la causa que se instru ye por estafa de dinero á D. Manuel Siage y Pazos, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario le parará los perjuicios consiguientes.—Dad o en la Habana á ocho de Julio de 1880. —Aniceto de Palma.—L, Manuel Domínguez.
E O 13
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio de la Campa y Conde, natural de Asturias, del comercio y de treinta y tres años de edad, D. Marcelino Quiñones y D. Cándido Nuñez Castillo, para que dentro de nueve dia3 se presenten eu la caicel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en e¿ui3a que contra ello3 se sigue por falsedad; seguro que silo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces por bastantes los estrados del Juzgado para que coú ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Julio siete de 1880.—Aniceto de Palma, —Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.
E O 13
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Be-leu.
Por este mi segunde edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Aristides Espinosa y Montero y á D. Manuel Vargas, cuyas genera es se ignoran, para que en el término de nueve diasse presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de las culpas que les resultan en la causa criminal quese instruye en este Juzgado por falsificación de documentos privados y estafa á D. Gregorio Gago, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará cumplida justicia, 6 de lo contrario se les declarará rebeldesy contumaces, incursosen las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 10 de Julio de 1880,-Romero.—Por mandado de su Sría , Joaquín Lañéis.	E O 13
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Sebastiau Moreu Suarez, natural de Granada, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de L culpa que le resulta en la causa que se le sigue por detención ilegal; seguro que si así lo hiciere se le oirá > administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumáz, y por pastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.--Jaruco Junio 22 de 1880.—Francisco Noval y Martí.— Por mandato de S. Sría , Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números de ¡a Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut oupra.—Rafael Aguiar. 2
E O 13
D. Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen, de esta ciudad.
Por este mi primer edicto v pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Simón Aparicio, natural de Teruel, vecino que fué de esta ciudad, saltero, cocinero, de treinta y un años de edad, hijo de D. Antonio y DI Rosa, para que en el término de nueve dias s9 presente en la Escribanía del actuario á notificarse de la sentencia dictada por este Juzgado en la causa que se le sigue por homicidio de D. Marcos Rentería, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores de dicho procedimiento. —Hab»na tres de Julio de 1830.— Romero.—Por mandado de su señoría, Joaquin Lancis.
E O 13
Don Federico Galbis Abelia, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eustaquio Plaza Pilar, natural de Madrid, casado, de cuarenta años de edad, hijo de D. Isidoro y de DI Josefa y guardia de segunda ciase, para que en el término de nueve dia3se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de un preso, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia v délo contrario se le declarará rebelde y por bastantes'los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites dqla causa.—Habana Julio seis de 1880.—Federico Galbis.—Francisco de Castro.
E O 13
Don Aureliano Martin Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Seijas (á) Tierra adentro, natural de Guara, y cuyas demas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de (sta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por lesiones á D. Antonio Fernandez, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que en ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Julio 7 de 1880.—Aureliano Martin y Alonso.-Por mandado de S. Sría., Gaspar Barona.
E O 10
DonAntonio Romero y Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de la órjen de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital, etc.
Por este mi tercer edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Escobar, natural y vecino de esta ciudad en la calzada de la Reina número ciento siete, accesoria A, de veinte y dos años de edad, soltero y de oficio albañil; para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que iustruyo por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, dándose por bastantes i- s estrados dei Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habana Junio 30 de 1880.—Romero.—Por su mandado, Juan H. Vergel.	E O 10
Don Federico BorJallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi segnnda carta de edicto, cito, llamo y ern plazoá D. Nicanor Caraballosa, natural de Saucti-Spí-ritus sbltero, dependieute y de 18 año3 de edad, para que dentro de nueve días del último anuncio, se presente en el Juzgado á un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto á D. Elviro Madiedo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jus-ticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las panas de la Ley.—Habana Julio 7 de 1S80.— Bordallo.—Por mandado de su Sría., José Nicolás de Ortega.	E O 10
D. Carlos Q. de la Torte, Juez de primera instancia del partido judicial de San Cristóbal etc.
Por este mi segundo edicto, r ito, llamo y emplazo á D. José Velazquez y Ceballo (á) Che, natural de los Palacios, vecino de Consolación del Sur, soltero, labrador y de veinte años de edad, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente én la Escribanía del actuario á evacuar el traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido en la causa que contra él y otro se-sigue por hurto de uu mulo á D. Pedro Diaz y Díaz; cierto y seguro de que si así lo haciere se le oirá y admistrará recta y cumplida justicia y en caso contraiio se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites ulteriores.—San Cristóbal Julio seis de 1880.—Cárlos Q de la Torre.—L. Andrés Fraga.
E O 10
D. Francisco Noval y Marti, Caballero de la Real y Americana órden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, lamo y emplazo al moreno Jo .6 Ignacio Pa3trana, natural de Africa, de cuarenta y nueve años, soltero, labrador y vecino de la Lisa de Marianao, para que en el término de nueve dias sp presente eu e»te Ju/.g do á descargarse de la culpa que le ivsulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D José Suarez Bárcena; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ad uinistrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán Jas notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Julio seis de 1S80.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.— Y-para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha nt sunra.--Rafael Aguiar.	E O 10
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de e.-te partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Sabás Asuátegui, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta ea la causa que se le sigue por estafa de once
\ •
reses de los herederos de Bolaños y del Ingenio «Rosario», seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y ad-miuistrará justicia y de locontrario se le declarará rebelde y contumaz y por ba-tanteslos estrados del Juagado con quien so entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Julio 5 de 1880.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de 8. Sría., Bruno G. Camero.—Y para su publicación por tres números de la Gaoeta oficial, expido la presente eu Jaruco fecha ut sunra.—Bruno G. Camero.	E O 10
D." Francisco Noval y Martí, Juez do primera Instancia de este partido judicial.	•
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lúeas Esquerra Somarríba, natural de Santander, vecino de la Habana, soltero, cocinero y de treinta años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal, formulada en la causa que se lesiguepor hurto de una yegua del moreno Juan ue la Cruz Portilla, apercibido en otro caso de de-claráisele rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderá dicho traslado y demás trámites de lú meucionada causa.—Jaruco Julio 5 de 1880. - Francisco Noval y Martí.-Por mandado de su señoría, Bruno G. Camero—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut supra—Bruno G. Camero.
E O 10
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del partido judicial.
Por eñe mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Guerra (Jhagurrua, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en este J uzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por estafa de una yegua de D. Camilo de los Ríos; seguro de que si así lo Hiciere se le oirá y administrará justicia, y delocon-trario se declarará rebelde y contumáz y por bastantes los eätrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Julio 5 de 1880.—Frauciseo Noval y Martí.—Por mandado de S. Sría., Bruno G. Camero.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Bruuo G. Camero.
E O 10
D. Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del distrito de la Catedral Ö interino de primera instancia del mismo.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jo3é Miranda, vecino que aparece ser de Guanabacoa y cuyas demás general s se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en I03 criminales por estafa á.D. Gumersindo Bertrán; cierto y seguro que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y Ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana tres de Julio de 1880.—Federico Galbis.—Franciscode Castro.
E Q 10
Dpn Jo3é Soroa, Jefe Honorario de Administración Civil y Escribano de Cámara de esta Real Audiencia. Certifico: que en la causa seguida eu el Juzgado de primera instancia de Remedios, contra D. Miguel Re-berter, natural de Uldecona, vecino de Remedios, soltero, labrador y de treinta años de edad, por lesiones á D. Autoaio Moreno Chacón; ha dispuesto la Real Sala délo Criminal, que por este mi segundo edicto y pre gon, se cite, llame y empiece al citado D. Miguel Re-berter, para que dentro de! término de nueve dias con lados desde la fecha, se presente en la Real cárcel á »er notificado de la sentencia recaída en la iu iicada causa: cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley —Y pa ra su publicación en nueve números cqasecutivos de la Gaceta oficial Jibro la presente.—Habana Julio ocho de 1880.—José Soroa.	E O 10
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden española de Cárlos tercero y Juez de primer instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo emplazo al moreno Pilar Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de igual clase Gonzalo Fernaudez; cierto y seguro de que si así lo hace se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran. Que así lo he ais-puesto en dicha causa.—Guanajay Julio seis de 1880. José G. Ledon.—De O. de su señoría, Antonio Perez.
E O 10
contra D. Antonio Baez, por lesiones á D. José Areadio Alfonso, se convoque á este’ último en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al segundo dia posterior al último anuncio, comparezca eu el Juzgado á un acto do justicia.—San Cristóbal Julio cinco do 1880.—Ldo. Andrés Fraga.	C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Joaquin Perez, vecino que era de la calle de Escobar número treinta y seis, para que en el término de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 7 de 1880. —Zacarías Bresmes.	C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Muría, por ante mf ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas (jue conozcan á D. Juan Martínez Delgado y sepan que 110 posee bienes, patajque así lo manifiesten en este Juzgado, sito calle (lejCubanúmero seis, donde han do com-larecer.—Habana Junio 29 de 1880.—Antonio Gonza-ez.	, O O 12
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez Municipal primer suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ant inio Carrasco, natural de Almería, soltero, de veinte y nueve años, herrero, para que el dia treinta y uno del corriente á las doce en punto de su mañana comparezcan en este Juzgado, Empedrado quince, al acto verbal de faltas dispuesto en la causa criminal contra D7 María Pastor Salas, por heridas al Carrasco.—Habana Julio 6 de 1890.—Rodríguez Eeay. Alberto Chiappi.	C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por auto nri cursa por hurto de dos sobrecamas á D7 Dolores Corbelo, ha dispuesto que por tre3 números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á I). José Perez Martínez, vecino que era en diez y siete de Junio último de la calle de la Habana número ciento sesenta y nueve, para que dentro de quinto dia despue3 del último anuncio se presénte en este Juzgado, sito Maloja número dos, á evacuar un acto de justicia eu la referida causa.—Habana Julio seis de 1860.—Arturo Galletti.	C O 12
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez Municipal primer suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres tiúm ros de la Gaoeta oficial se convoque á la morena Dominga Borges, natural do la Habana, de diez y ocho años, soltera, meretriz, y á la parda Francisca Cárdenas, de la misma naturalidad y vecindad, para que el dia veinte y seis del Corriente á las doce en punto comparezcan en este Juzgado al acto verbal de faltas por reyeita y lesiones oon el vigilante de segunda clase número setenta; apercibidas que de no comparecer se celebrará en rebeldía,—Habana Julia primero de 1880.—Rodríguez Ecay.—Albeito Chiappi.
C O 12
PARTE NO OFICIAL
HABANA 12 DE JULIO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten eu las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 27, calle de Jesús María 11? 99; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique u? 84; la 67, calle de Suarez n? 99; la 67, calle de Estévez n? 23 y la 77, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación d mes: Hras. D7 Rosario Ayala de Galvez y D7 Concepción de la Luz de Cárdenas.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Bcnejlcenew y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Juan Miguel Herrera.
RBMAÏÜ3.
D. Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago público que en el juicio abin-testato de D7 Dolores Silva y á petición de todos sus herederos, se ha dispuesto se repita la subasta de los bienes que constituyen el caudal hereditario consistente en la mitad de una casa en esta ciudad, calle de Sau-ta Ciara número diez y seis, valorada toda ella en la cantidad de diez y seis mil seiscientos sesenta y einco pesos ochenta y siete centavos oro, una vega titulada »Nuestra Señora de los Dolores,» situada en el cuartón de Marco Vázquez, jurisdicción de Pinar del Rio, compuesta de diez y ocho caballerías y doscientos noventa cordeles planos de terreno, avaluada conjsu dotación de esclavos, animales, fábricas y eiembias, en treinta y dos mil setecientos noventa y cuatro petos cincuenta y ocho centavos oro, y uii sitio titulado Manuel Alvarez, que radica en el cuartón de la Güira de Macuriges, jurisdicción de Alacranes, como con sesenta y cinco cordeles plano de terreno, y dos casas de vivienda, una de ellas para tienda, tasada toda en siete mil setecientos veinte y siete pesos noventa y un centavos oro; cuyo remate eu el mejor postor deberá celebrarse en este Juzgado, calle de la Maloja número dos, á las ocho de la mañaua del dia trece de Agosto próximo venidero; con advertencia de que no se admitirá postura que no cubra por lo ruónos los dos tercios de los avalúos.—Habana siete de Julio de mil ochocientos ochenta.—Ramos.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presenta en su fecha.—Pino.
R 13
Don Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, etc.
Por el presente que se insertará en tres números consecutivos de lá Gacela oficial, se anuncia el remate de un ferro-carril portátil con sus anexidades, que se halla ou el ingenio Encarnación, de la propiedad de ü. Manuel de María Campos, tasado en la suma de cinco mil doscientos sesenta y cinco pesos treinta y siete centavos en oro, y oohoyimtas de bueyes, avaluadas en novecientos sesenta pesos en oro; cuya subasta se ha de verificai en este Juzgado, calle de Cuba número seis, el dia veinte del próximo mes de Julio á las doce de su mañana. Que así lo tengo dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D. José Antonio Pesant contra el referido Campos, en cobro de pesos.—Habana Junio 28 de 1880.—Diaz Albertini.—Por mandado de su señoría, Antonio González.	R 10
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la cuarta sección de la quiebra de los Sres. Orduña y Caroonell, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito de • Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á todos los aeree lores de dicha quiebra para una junta general de todos ellos, que tendrá lugar el seis de Agosto próximo venidero á la una de la tarde en la junta general de comercio, sitúa la en la calle del Baratillo nfimero cinco, y la que tendrá por objeto ia calificación de los créditos, los que se presentarán á los Síndicos hasta pl dia die;? y siete del corriente y además será ia junta con objeto también' dé nombrar uu Síndico que sustituya al queobteuia ese qargo D. Eduardo Mattias. Y para su publicación libro esta.—Habana Julio siete de 18»0,—Antonio González.	C 12
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instau . cía interino del distrilo de la Catedral,,
Por el presente se convoca á los quo se crean con derecho á la herencia de D. Eustaquio Aurrecwechea y Mota, para que eu el término de veinte dias comparezcan á deducir sus acciones con los documentos justificativos al efecto.—Y para su publicación por (res números consecutivos de !a Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á 2 de Julio de 1890.—Federico Galbis.—Por Valerio, Francisco dt Castro.	C 8
El 8r. D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números déla Gaceta oficial, se convoque á D. Pedro Martí y Moreno, natural de Canarias, soltero, de veinte y cuatro años, labra iot y vecino de la calle de Egido número 7, á fin de que comparezca eu el Juzgado caite de Industria número diez y nueve, para evacuar un acto de justicia en la causa'formad 1 contra la parda Celestina Rodríguez, por hurto de cincuenta pesos al mismo y para hacerle entrega de la referida cantidad. Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial, libro la presente eu la Habana á siete de Julio de 1890.—Francisco Ozeguera. C O 12 Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, que por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficia!, se convoque á a •. Juan Bautista Meiteros, vecino de Guareiras, á fin de qqe dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado por conducto de la Escribanía del actuario á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Colon Julio cinco de 1830.—Guillermo Esco-bedo.	C O 12
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Jesús Maríajor ante mí ha dispuesto que por tre3 números de la Gaceta oficial se convoque al inoreuo Seve-riuo, congo, natural de Africa, soltero, de cuarenlay un años de edad y vecino que fué dff la calle de la Esperanza número ciento nueve, para que dentro de quinto dia se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia; y para su puhlicac.on libro la presente.—Habana Julio dos de 1880.—Antonio González.
C O 12
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mi ha dispuesto en la causa seguidü
ALMONEDA PUBLICA DE SIERRA Y GOMEZ.
Por disposición de' Sr. Alcalde municipal y á consecuencia del expediente seguido en ctbro (le ia marca de carruaje, se rematarán el miércoles 21 del corriente de 2 á 3 da la tarde dos carretas y una carretilla pertenecientes respectivamente a D. Antonio Ventosa, á D. Juaa Venta y á D. Antonio Fernandez, tasados en 235 pfsás billetes.
PARTE ECONOMICA.
AVISO IMPORTANTE.
Se vendon dos casas en el pueblo del Calabazar, perfectamente situadas, calle Prinoipal, esquina A ladol Término; una de 1 lias tiene un Ir .spatio de 3 solares, sembrado de árboles frutales: en el deepa-cho de la Imprenta del Gobierno, impondrán.
A S O DE 18? 7.
Recopilación de las Reales órdenes Decretos y Disposiciones publicadas en la Gaceta, du-ranto ol año de 1877, impresas en cuarto menor á 5 pesos billetes 'del Banco, el ejemplar.
Este solo tomo contieno entre otros datos interesantes los Reglamentos do la Sub-Direccion de Hacienda, de la Ordenación de Pagos, de la Contaduría, de la Tesorería, de la Administración de Loterías, de la Junta Protoctora de Libertos, Reforma leí Plan de Estudios do la Academia de Cadetes* Reglamento para las Visitas do efectos Timbrados, Ley de propiedad literaria, Reglamento de Teatros, Ley sobre pensiones militares, etc. etc.
Estas Utilísimas colecciones anuales se están mprimiendo en esta Imprenta y se irán anunciando sucesivamente las do cada año para su venta.
SOCXU9ADSS ir BMr&SSAS.
Banco Industrio.d.
5$ '
*
¡u
La Junta Directiva de esta Compañía en sesioné'' colebrada ayer ha a.c rdado que de las utilidades líquidas obtenidas en el primer semestre del coriionte año, hecha la deducción que para el fondo de reserva previenen los Estatutos y las demás que se han creído convenientes, se reparta á los Sres. accionistas un dividendo de tres por ciento en oro sobre el oajital social. Se avisad los indicados Sres. que desde el dia 7 del mes actual podrán percibir en las oficinas de este Banco, calle de la Amargura n? 3, lo que respectivamente les toque en la expresada di s-tribucion.
Habana l.° de Julio de 1880.—Pedro González Llórente, Secretario.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana
Administración general.
Las personas que desoen hacer proposiciones al sumin'stro de leña de esta Compañía pueden pasar á la Administración de la nrsma de doce á cuatro do la t-irde, desdo es!a fecha hasta el veinte y tros del presente inclusive, á enterarse del pliego de condiciones con arreglo al cual se celebrará el remate el dia 24 á las doce del uia.
Asimismo estarán de man.tiesto Jos pliegos de condiui mes para el suministro do atravesaños r ué se rematará el dia 26 y el de arena para hacer otro lanto el d!a 28.
Habana 8 de Julio de 1880.—El Administrador general interino, J. M. D. Vihegas.
Compañía Española del Alumbrado de Gas.
Secretaría.
Lo Sra. D? Mercedes Muñoz y Diaz, se ha presentado participando á la Presidencia el extravío del certificado número 46 de diez acciones, números 1259 al 1268, que iopre3enj,a on esta Compañía y solicitando se Je provea de nuevo certificado.
Lo que se anuncia por este medio durante quince dias á fin de quo si alguna porsona so coosi hrv oon derecho á dichas sesiones ocurra á manifestarlo on la inteligencia do quo trascurrido el término de este anuncio sin quo se haya hecho reclamac on alguna, se procederá á expedir el nuevo coi tificado que se solicita, quedando el primitivo nulo y de nin* gun va'or.
Habana 5 do Julio de 1880.--Por el Secretario.— El Director, Euriq :o Pascual.
Imp. osi* qobierño y capitaria generai, por e. M