GACETA
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL, DEL GOBIERNO.
Núm- 293.
Sábado 11 de Diciembre de 1S80.—San Dámaso papa v con.fr.—Circular en Jesús María*
PARTE OFICIAL.
PRIMERA. SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE L\ ISLA DE (¡OLÍ,
HABITANTES DE LA ISLA DE CUBA:
La insurrección iniciada en Cuba y Holguin en 26 de Agosto del pasado año, lia sido totalmente extinguida, quedando restablecida por completo la benéfica cuanto anhelada paz en todo el territorio de las provincias de esta isla.
Grande ha sido la muestra del esfuerzo que en esta campaña lia dado el soldado, heroicos sus sufrimientos; notable la pericia y la actividad que en ella han desplegado los Generales, Jefes y Oficiales, pero o-ninde ha sido también, lo reconozco con grata satisfacción y me complazco en declararlo, la fuerza con que la opinión pública ha coadyuvado en pro de la pacificación, contribuyendo con el empuje de su abrumadora unanimidad á la sumisión de las partidas representantes de una idea, que desde aparición viene cubriendo de luto, de
y.
su
sangre y de ruinas esta tierra ántes tan feliz.
Reciba el Ejército, la Marina, los Voluntarios y los habitantes de estas provincias, que interpretando el vehemente deseo del pais, han influido directamente en la pacificación déla Isla, el parabién que les dirijo en nombre de S. M. el Rey, en el de su Gobierno y en el mió, en testimonio de la gratitud de la patria.
Terminada la insurrección, procede restablecer el régimen gubernativo de paz en las provincias en que á causa de aquella ha-bia sido declarado el estado de guerra; empero, habida cuenta do que en determinados territorios la insurrección se ha manifestado con notable intensidad y con vária tendencia, y estas circunstancias implican profunda perturbación en los ánimos, perturbación que. solo el tiempo y la ausencia de toda exageración en manifestaciones políticas pueden disipar, se conservará en ellos el estado de guerra basta que se restablezca por completo la paz moral y adquieran las condiciones necesarias para el ejercicio mesurado y fructuoso de los derechos políticos.
Con la paz felizmente obtenida, que confio lia de ser duradera, so abren ilimitados horizontes al desarrollo de los intereses morales y materiales de estas Provincias, y yo espero que la opinión pública me acompañará á recorrerlos con acierto, con la propia sensatez y con la misma decisión con que me secundó para la terminación de la guerra.
Hoy más que nunca cuento con el concurso de" todos los leales habitantes de Cuba para consolidar la obra de la paz y reco-jer sus naturales beneficios, apresurando el momento do levantar el régimen excepcional en toda la-Isla y do reducir los gastos del Tesoro en proporción suficiente á poder aliviar las cargas públicas, y dedicar toda la actividad y todos los recursos del país al fomento de su propia riqueza.
Seguro de obtenerlo, y animado de.la más decidida voluntad para corresponder á la distinción con que me honró S. M. el Rey al confiarme el Gobierno de esta importante porción del territorio Nacional, objeto constante de su más afectuosa predilección, no habrá esfuerzo que no realice, ni dificultad que no sepa vencer, para hacerle recobrar el bienestar perdido y elevarlo al grado de prosperidad que por las privilegiadas condiciones de su suelo le es dado alcanzar, vuestro Gobernador General,
Ramón Blanco.
Art. 4° Los Gobernadores Civiles de las provincias de esta isla, harán insertar este Bando en los Boletines Oficiales de las mismas, á fin de que llegue á conocimiento de sus habitantes; dando las órdenes oportunas para que se publique también, con las formalidades de costumbre, en las cabeceras de los términos municipales y en las alcaldías de barrio respectivas.
Habana 10 de Diciembre de 1880.
Ramón Blanco.
SECRETARIA.
Política.—Asuntos Judiciales.
Por el Minisíer'o de Ultramar se comunica con fecha 5 de Noviembre último, al Excrno Sr. Gobernador General, la Real orden que aigue: “Excmo. Sr.:—En el último párrafo del artículo 353 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria, so dice: “dentro de tercero dia remitirá el Presidente de la Au-
bases que so expresan en el pliego de condiciones aprobado por su autoridad, so h ice público por medio de este anuncio á fin de que llegue á eonoc miento de los que deseen tomar parto en el referido acto.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Pliego de condiciones que lia de regir para la subasta
de arrendamiento de la cantina del Presidio de
esta Ciudad.
1.	° El tiempo de duración del arrendamiento será el que resta del presente año económico y todo el ejercicio de 1 fe81 á 82.
2.	° El precio de dicho arrendamiento será el de ciento cincuenta pesos oro mensuales.
3.	° Todos los artículos que el contratista tenga en la ca tina habrán de ser de buena calidad, en la inteligencia, de que si reconocidos por el facultativo del Establecimiento no resultasen así, será obligado á repon ríos incurriendo en multa de veinte y lineo pe-sos oro.
4.	° Queda prohibido al contratista expender con destino á los penados toda clase de bebida alcohólica y espirituosa.
5.	° Los precios de los comestibles que expenda, serán iguales á los que dichos artículos tengan en los establecimientos al pormenor de la plaza, fijándose al
diencia una cópia del acta do visita/'' en vez dej efecto en una tarifa que aprobará el Jefe del Presidio deeit: “dentro de tercero dia remitirá al Presi- y estará siempre de manifiesto en el mostrador déla dente de la Audiencia uua cópia del acta de visita.”—De Real orden lo digo á V. E. á fin de
que se 3trva disponer que se publique en la Gaceta la corrección de la indicada errata cometida en la edición oficial de dicho Reglamento.”
Y acordado por 8. E. ol cumplimiento do la preinserta Real orden en 28 de Noviembre próximo pasado, se publica ou ia Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 1. ° de Diciembre de 1880.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica con.fecha 5 de Noviembre último, al Excrno. 8r. Gobernador General, la Real orden que sigue: “Excmo. Sr.:—Oou esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio, lo que sigue.—Iltmo. Sr.:—Arista una instancia de D. Rmon Llano?, en solicitud de que se le autorice para cancelar la hipoteca que constituyó sobre dos fincas de su propiedad, como fian za del Notario de Manzanillo, D. Raimundo López Martin, y teniendo presente que si bien la L“y y Reglamento orgánico del Notariado de Cuba y Puerto-Rico, nada disponen pa-ael caso en que las fianzas de los Notarios se constituyan por tercera persono y soliciten estos retirarlos, el Reglamento de la Península de 9 de Noviembre de 1874, establece sobre el particular en su artículo 15 que las fianzas así constituidas no podrán retirarse sitio avisando al Notario con seis meses de anticipación por medio de requerimiento formal, para que durante este término las reponga, entendiéndose que si so lo hiciese así, se entregarán las fianzas 4 sus dueño?, quedando en suspenso el Notario, según el artículo 14 de la Ley, S. M. el Rey (q. D. g.) se ba servido resolver que se dé conocimiento al citado D Raimundo López Martin, Notario de Manzanillo, en uso de licencia en la Península, de la mencionada instaucia, haciéndole el formal requerimiento de que queda hecho mérito, que 89 dé traslado al Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe de la medida adoptada, á fin de que se sirva manifestar si la fiama de que se trata está afecta á alguna responsabilidad pendiente, y i or último que la presente reso'ueion tenga Carácter general para los casos análogos que ocurran en lo sucesivo.—Lo que de Real órden traslado á V. E. para su conocimiento y á fin de que se publique e i el periódico oficial de la Isla.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 28 de Noviembre último, se publica en la Gaceta Oficial pa-a general conocimiento.
Habana 1. ° de Diciembre de lc80.
Joaquin Carbonell.
BANDO.
DON RAMON BLANCO Y ERENAS,
Marqués de Peña Plata, Gobernador y
Capitán General de la Isla de Cuba, &.
&. &.
En uso de las atribuciones que me competen, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo l9 Queda levantado el estaño de guerra en la provincia de Santa Clara, decretado por Bando de 16 de Noviembre de 1879.
Art. 2? Las autoridades civiles y judiciales del territorio de la misma," vol-" verán á entender de todos los asuntos que con arreglo á la Ley les corresponden.
Art. 3- Todas las sumarias y procesos que se sigan por la Jurisdicción militar y que competen á la ordinaria, serán entregados á ésta, como asimismo los acusados, reservándose aquella el conocimiento de las causas incoadas ó que se incoen sobre delitos de rebelión, sedición y sus anexos contra la seguridad interior de la Isla, y los de in cendio y robo en cuadrilla comprendidos en Jos Bandos de 10 de Agosto de 1878 y de -1 de Diciembre de 1879.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 5 de Noviembre último ai Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio p r D. Benito Lopez Rob e?, haciendo presente que por su mal est. d > de salud no le es posiblo reembarcare en tiempo hábil para su destino, S. M. el Rey (q. D. g ) se ha servido declararle cesante con el haber que por clasificación le corresponda del cargo <to Promotor Fiscal del Juzgado do primera ustancia de Saucti-Spíritu?, de entrada en el ten i torio de la Audiencia de la Habana.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 28 de Noviembre último, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habaua f. ° do Diciembre de 1880.
Joaquín Carbonell.
cantina.
6.	° .La contravención de lo extipulado en al clíusula anterior será castigada por primera vez con multa de veinte y cinco pesos oro, la segunda con otra de cincuenta y la tercera con la rescisión del contrato y pérdida de la cantidad que haya depositado como garantía del mismo.
7.	° No será permitid > al contratista tener arma ni herramienta alguna dentro de la cantina, donde para su servicio sólo podrá tener dos cuchillos sin punta.
8.	° El contratista está obligado á proveerse de los anaqueles, armarios, mostrador y demás utenxilios necesarios para la misma, sobre cuyos efectos conservará siempre la propiedad, pudiéndolos retirar ó vender al que le siga.
9.	° No podrá arrojar desperdicios ni basuras á ninguna de las galerías ni dependencias del Establecimiento, teniendo el deber de sacarlos á la vía pública para que sean recogidos por los carros de limpieza.
10.	El contratista no podrá consentir que dentro de la cantina haya ningún penado, y el despacho por el mostrador de los efectos que haya de facilitarles, procurará hacerlo en el tiempo más breve.
10. La cantina sólo podrá estar abierta desde el toque de Diana al toque de Animas.
12.	C uando los penados estén recluidos en galera, el Presidio facilitará al contratista los que hayan de servirle de mandaderos,
13.	Queda prohibido al contratista empeñar y comprar cesa alguna á los penados, incurriendo en multa de veinte y cinco pesos oro si lo verifi a y en la responsabilidad criminal que pueda caberle.
14.	El contratista verificará el pago del precio del arrendamiento por mensualidades vencidas, pero dentro de los cinco primeros dias del siguiente, en la inteligencia de que si no lo efectuase así, se rescindirá la contrata con responsabilidad para el mismo de todos los perjuicios que pudiera tener el Presidio, á cuya responsabilidad quedará afecta la cantidad que deposite como garantía del contrato y cuantos bienes, derechos y acciones tuviese ó en lo sucesivo pudieran corresponderle y será hecha efectiva por la vía de apremio.
15.	El contratista depositará en la Caja del Presidio como garantía del cumplimiento del contrato el importe de una mensualidad.
16.	Las proposiciones para la subasta se harán en pl egos cerrados redactados en la forma del modelo que se publica á continuación.
17.	Estos pliegos serán admitidos durante media hora, pasada la cual se procederá á su apertura, adjudicándose el remate á quien mejor | roposicion presente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General
18.	En el caso de que entre los pliegos de proposiciones resultasen dos iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos se abrirá puja á la llana entre los autores de los mismos, adjudicándose el servicio al que mayor cantidad ofrezca.
19.	Rara que los pliegos ele condiciones sean admitidos, ha de acompañarse á ellos recibo que acredite haber depositado en la Caja dei Presidjo la cantilad de ciento cincuenta i esos oro, que será devuelta, en el mismo dia de ¡a subasta al que no resulte ser rematador del servicio.
20.	Será cargo del contratista satisfacer los derechos de inserción de edictos en la Gaceta y los de la escritura que ha de otorgarse por él Escribano de Gobierno.
21.	A más de las expresadas, el contratista incurrirá si falta á alguna de las cláusulas estipuladas, en la responsabiliiad civil y criminal que determina el Real decreto de 27 de Febrero de 1852 relativo á contratación de servicios públicos con arreglo al cual y por los medios que el mismo expresa le será exigida.
miento y de su Comisión de Obras del Canal, cu 1 tal, según su Municipio, comparado con lo que se yos informes concluyen expresando quo lio liay ¡verifica en otras poblaciones de esa Isla que disfrutan circunstancias especiales, tan arduas, ni tan urgen- hace tiempo de ese beneficio, no puede en manera tes, que sea preciso suspender el cumplimiento de ¡ alguna referirse al Gobierno Supremo, pues el las Reales órdenes de que se trata, y que el mismo Consejo de Administración del Canal' de Vento Ayuntamiento que lo pretende reconoce que tal lia obrado siempre con independencia de la Ins-cumplimiento no le contraria en su marcha. Con-; peccion general de Obras Públicas de esa Antilla siderando, respecto á lo que dice la Comisión do y del Gobierno; y pudiendo por el contrario decirse que si eí Consejo y la Dilección de las obras
Modelli de
proposición.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con iecha 3 del pagado Noviembre, al Fxcvno. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente;
“Excmo. Sr.:—Habiendo trascurrido el plazo reglamentario sin quo D. Mariano Pérez Roldan haya acreditado su embarque, S. M. el Rey (•q. D. g.) so ha servido dejar sin efecto la Real órden de 16 ie Agosto último por la quo so nom-1 braba á dicho S". Perez lt ddan, Promotor Fiscal de! Juzgado de prime a ii stancia de Baracoa, de entiada en el territorio de la Audiencia ile Puerto Príncipe.”
Y’ acordado por S. E su cumplimiento on 28 de Noviembre último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 1. ° de Diciembre de 1880.
Joaquín Carbonell.
Sección de Ádministr acción.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General que S8 arriendo en subasta pública la cantina del presidio de esta ciudad por el tiempo que resta del presente año económico y todo el ejeroicio de 1881 á 82 y que el remate Be celebro el día quince de Diciembre próximo venidero á las doce de la mañana en la Secretaría de este Gobierno General, bsjo las
D. N.....N —, vecino de ......., enterado del
anuncio publicado en la Gaceta Oficial de esta Ciudad
I correspondiente al dia.de......del presente año
j convocando la subasta para el arrendamiento de la ! cantina del Presidio de la misrn • hace proposición "á ella con las condiciones en que se remata y ha teni lo presente, ofreciendo dar por su alquiler la cantidad
de......(en letra), acompañando á este pliego recibo
que acredito lnber depositado en la Caja del Presidio la cantidad de ciento cincuenta pesos oro.
Habana ....de...........de 1880.
Obras del Canal de que en voz do recibir la apro bacion del Gobierno á la proposición de Starr y Compañía, se recibieron las citadas Reales órdenes que la desechaban, que habiendo sido considerada perjudicial á los intereses públicos, y además declarada desierta, no debió el Ayuntamiento contar con su aprobación y menos cuando implicaba la condición precisa de la aprobación del Reglamento, que fué desechado de acuerdo con el Consejo de Estado. Considerando respecto á la prescripción de la Real órden de veinte y cuatro de Julio de que en el Reglamento no se dé al Consejo del Canal otras atribuciones que las consultivas, y que el Cuerpo de Obras Públicas tenga la intervención que le corresponda, que el Ayuntamiento dice haberse anticipado á cumplir; no puede afirmarse nada respecto á lo primero por no conocerse aun el expresado Reglamento con las modificaciones mandadas introducir, y que la intervención del Ramo de Obras Públicas no debe sor muy eficaz, cuando la Inspección y Junta Consultiva do Obras Públicas, carecen áun de los proyectos de la Sección cuarta del Canal, del depósito y de la distribución, y basta ignoran el sistema de ejecución seguido en las obras que en la actualidad se están construyen do, de lo que resulta quo no aparece cumplido el precepto indicado de la mencionada Real órden. Considerando que tampoco se ba cumplido la paite de esta Real órden de quo no sea obligatoria la toma de agua para el surtido de las casas é industrias, pues áun no se lia recibido el estudio de los medios económicos de ejecutar la obra en sustitución del pago obligatorio por el uso forzoso del
y apesar de que el Ayuntamiento dice quo lo obedece y cumple. Considerando que también falta modificar el Reglamento en lo relativo á la policía, multas, etc., suprimiendo el cuadro demostrativo de la renta ordinaria y extraordinaria, por lo quo se deducé que*és tá sin cumplimentar en todas sus partes la expresada' Real órden de 24 de Julio de mil ochocientos setenta y nueve. Considerando respecto á las objeciones y dudas que presenta ese Ayuntamiento sobre el cumplimiento de la Real orden de veintiocho de Julio del mismo año, acerca de esto asunto, que las modificaciones que lian de hacerse cu ei proyecto del depósito son de poca importancia; que tanto para éste como para el de la distribución, lia mediado tiempo suficiente desde la fecha de dicha
Obras Publicas,
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Octubre próximo pasado, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, bajo el número 1694, la Real orden siguiente:
“Excmo Sr.:—Dada cuenta á S. M. dpi oficio de V. E., número mil quince, del cuatro de Setiembre próximo pasado, con el que remite un acuerdo del Ayuntamiento de la Habana, relativo á las obras del Canal de Vento, que termina pidiendo á V. E. autorización para ejecutar desde luego las obras del depósito y distribución, sin perjuicio de obedecer las Reales órdenes de veinte y cuatro y veinte y ocho de Julio de mil ochocientos setenta y nueve relativas á esto asunto, cuyo cumplimiento pide al propio tiempo que se suspenda, excepto en lo referente á declarar desierta la proposición de los Sres. Starr y Compañía. Vistos los informes que se acompañan de la Inspección general y Junta Consultiva de Obras Públicas de esa Isla, contestando los razonamientos del Ayunta-
Real órden basta el dia, para que ambos hayan sido redactados de nuevo por la Dirección del Canal; que no es aceptable en buenos principios do administración el pasar á la ejecución de una obra sin que esté redactado y aprobado el proyecto tal como se ha de llevar á cabo, máxime si la obra lia de hacerse por contrata ó por concesión de usufruc-to durante cierto tiempo, que no habiendo manifestado el Ayuntamiento que‘disponga boy do los recursos necesarios para la ejecución do estas obras nose véla precisión de autorizarlas sin que bus proyectos definitivos estén aprobados; que no es exacto que los presupuestos del depósito y de la distribución fuesen aprobados por la Real órden de aprobación de los proyectos do diez y ocho do Octubre de mil ochocientos setenta y ocho, pues lo verdadero es, que por dicha Real órden se aprobaron los proyectos, pero con modificaciones tales, que lia-bian de influir notablemente en el coste de las obras, por lo cual no se expresó que so aprobaban también sus presupuestos, ni se consignaron importes como se acostumbra en toda aprobación incondicional; que la recta interpretación de la Real órden de veintiocho de Julio de m'J ochocientos setenta y nueve en cuanto á que los presupuestos se arreglaran á los precios corrientes en la actualidad, no puede ser la de que se rehagan los presupuestos cada vez que varíen poco ó mucho en los mer-ados extranjeras los precios do los hierros, sino la de que se adopten precios distintos de los que regian cuando los presupuestos se formaron, más en armonía con los que por término medio tic nen hoy dia estos productos, que sin embargo de todo puede ser conveniente el que si el Ayuntamiento dispone de los recursos necesarios, se autorice la ejecución del depósito por contrata ó por administración, sin esperar la aprobación del Gobierno al proyecto definitivo, ya que éste es el que ha de sufrir menos modificaciones. Considerando que la observación relativa al proyecto de la cuarta y última Sección del Canal do conducción que se supone fué aprobado como formando parte del proyecto general, no aparece debidamente comprobada, y que por el contrario, según el Real decreto de 5 de Octubre de 1858, por su artículo segundo, se autorizo sólo “la construcción de la primera parte del proyecto y el gasto de un millón de duros en que está presupuestada esta sección, quedando para más adelante las otras dos partes del proyecto.” Por manera, que si bien el proyecto fué aprobado en general, en toda su extensión, el presupuesto lo fué sólo para una parto del Canal do conducción y lió para la sección cuarta que es la última; justificando además la petición del proyecto y presupuesto de esta parte de la línea, el hecho do qnc cu las secciones anteriores se ha excedido de un modo considerable el gasto que ha ocasionado su construcción, respecto á los impur-tcs de sus presupuestos; y como es posible que la experiencia de lo ya construido aconseje el modificar más ó ménos el presupuesto de la sección cuarta redactado hace más de veinte años, de aquí el uc qcsté en su lugar la Real órden que dispuso se remitiera el proyecto definitivo y el presupuesto de la sección de que se trata, al propio tiempo que los del depósito y de la distribución. Considerando que no hay contradicción alguna cu la Real orden de 28 de julio de 1879 on las calificaciones de empresa y de contrata que on ella so hace al tratar do la proposición de los Sres. Starr y Compañía, debiendo quedar establecido que esta, si se hubio-ra llevado á efecto, hubiera sido una verdadera contrata de construcción en condiciones de pago especiales y no una conceblon ó empresa como cree el Ayuntamiento. Considerando que lo atrasado que se halla el abastecimiento de aguas de esa Capi-
hubiesen estado dentro de la legalidad, otro hubiera sido el resultado, pues no se habría tardado tanto tiempo en el estudio y redacción de cada uno de los proyectos. Considerando en lo que se refiere á la preferencia del sistema de empresa por concesión para la ejecución de las obras sobre él seguido por el Consejo para su realización, que el Gobierno lo habría aceptado si se hubiera propuesto, no habiéndose hasta el presente dicho nada de esto, pues aún la proposición de los Sres. Starr y. Compañía era para una contrata de construcción y nó para una concesión ó empresa. Y teniendo en cuenta, por líltimo, la petición do ese Ayunta-' miento de que se resuelva desde luego la ejecución de las obras, sin perjuicio de obedecer las Reales órdenes de Julio de 1879, en la qua aparece cierta contradicción, S. M. el Roy (q. D. g.) se lia servi-f do resolver: Primero. Que se confirme en todas sus partes lo prescrito por la Real órden de 24 do Julio de 1879, disponiendo Y. E. su estricto cum--plimiento, que no aparece haya tenido efecto. Y segundo. Que se confirme igualmente la Real ór-' den de 28 de Julio de 1879; pero quo si ol Ayuntamiento de esa Capital cuenta con recursos para continuar las obras por el sistema de administración ó de contratas parciales, y no le conviniera es-, peral- á que estén aprobados los proyectos y presupuestos definitivos de la última parte del canal de conducción y do la distribución para subastar en un solo lote todas las obras que faltan ó para dar su concesión á una empreáa, que so autorice á Y. E. para aprobar provisionalmente el proyecto y presupuesto del depósito, sin perjuicio de remitirlo para su aprobación definitiva, y prévios los informes que proceda en el asunto. Lo que do Real orden digo á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento con focha 16 do Noviembre último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Diciembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquin Carbonell.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 27 do Octubre último y bajo el número 1695 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden que dice así:
“Excmo. Sr.—Visto el oficio de Y. E. núm. 1020, de 4 do Setiembre próximo pasado en el que con su apoyo remite la propuesta de esa Inspección general de Obras Públicas para que se complete la plantilla del personal facultativo del ramo en esa Isla, y que para ello se le otorguen las ventajas que tienen los de otras provincias do Ultramar; Y considerando atendibles las razones en que se funda dicha propuesta, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer:—Primero. Que los Ingenióos Jefes de primera clase de Caminos, Canales y Puertos que sirvan en esas islas tengan la categoría administrativa de Jefes de Administración do primera clase, con el sueldo anual correspondiente de dos mil pesos, y el sobresueldo de tres mil ó dos mil seiscientos' pesos, según que residan en esa Capital ó fuera de ella; qué los Ingenieros Jefos de segunda clase de dicho Cuerpo, tengan la categoría de Jefes do Administración de segunda clase, con el sueldo correspondiente do mil setecientos cincuenta pesos, y sobresueldo de dos mil doscientos cincuenta ó do mil novecientos, cincuenta pesos, según su residencia, y que el íns-' pector general do Obras Públicas de esa Isla, ten-'’ gala categoría administrativa yol sueldo fio su graduación, pero que el sobresueldo sea de mil pesos anuales más del que corresponda á los Ingenieros de la misma clase.—Segundo. Los Ingenieros primeros do Caminos, Canales y Puertos tendrán la categoría de Jefes de Negociado de primera clase, con el sueldo ile mil doscientos pesos y el sobresueldo de dos mil ó de mil setecientos pesos; y los Ingenieros segundos la categoría de Jefes de Negociado de segunda clase, sueldo de' mil pesos, y el sobresueldo de mil ochocientos ó de mil seiscientos pesos.—Tercero. Los Ayudantes Mayores de Obras Públicas tendrán la categoría de Jefes de Negociado de tercera clase el sueldo de ochocientos pesos, y el sobresueldo de mil seiscientos ó de mil cuatrocientos pesos, según sea su residencia oficial; los Ayudantes primeros tendrán la categoría de oficiales primeros de Administración el sueldo de setecientos pesos, y el sobresueldo de mil quinientos ó de mil doscientos cincuenta pesos; los Ayudantes segundos serán oficiales segundos de Administración, y tendrán el sueldo de seiscientos pesos, y el sobresueldo de mil cuatrocientos ó de mil ciento cincuenta pesos; los Ayudantes terceros tendrán la categoría de oficiales terceros de Administración, sueldo de quinientos pesos, y sobresueldo de mil doscientos ó de mil pesos; y los Ayudantes cuartos tendrán Ja categoría de oficiales cuartos de Administración con el sueldo de cuatrocientos pesos, y ol sobresueldo de mil ó de novecientos pesos.—Lo que de Real órden di-'o á V. E. para su conocimiento y demás efectos.” Y habiéndose dispuesto su cumplimiento por S. E. con focha 16 de Noviembre próximo pasado, se publica cu la Gaceta para general conocimiento. Habana Diciembre 6 de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbón el!.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.— Circular.
El Iltmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, con fecha de hoy, se ha servido dictar elsiguiente auto: «Habana 9 de Diciembre de 1880.—Aproximándose Ja época en que todos los Jueces de primera instancia del territorio de esta Audiencia deban remitir á la Presidencia, los estados relativos á los negocios civiles y criminales que quedaron pendientes en el año de mil ochocientos setenta y nueve; de los iniciados y des-