

D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido.
Por e-tte mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Victoria Regueira, natural de San Nicolás, sollera.de diez y seis altos de edad y lavandera, pára que en termino de nueve dias, á contar desde l i última publicación, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de huevos y aves á D. Rafael Grau, cierta y segura deque si asi lo hiciere so le administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, contumaz é m ursa en las penas de la Ley y por bastantes los entra, dos del Juzgado para las notificaciones y demás trámite! jue ocurran.—Güines Julio 35 do 1880.—Laurel.— Por su mandado, Francisco Muñoz.	E O 2
D. Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instan-tancia del distrito del Monserrate de esta ciudad.
Por este tercero y último edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Andrés Padrón, vendedor ambulante de dulces, cuyas generales se ignoran, para que dentro del. término de nueve dias se presente en este Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, á descargarse de la culpa que le resulta en cama que contra 61 se instruye por estafa de dinero á I). Manuel Siage y Pazos, bajo apercibimiento de que ile no presentarse se le declarara rebelde y señalarán para su representación los estrados del Juzgado. —Habana 29 de Julio de 1880. —Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Ldo. Manuel Domínguez.	E O 2
D. Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del distrito de la Catedral é interiuo de primera instancia del mismo.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D.
E istaquio Plaza Pilar, natural de Madrid, casado, de cuirentaaños de edad, hijo de D. Isidro y de D3 Josefa y guardia de segunda clase, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por infidelidad en la custodia deun preso, seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes'I03 estrados del Juzgado coa quienes se entenderán las notificaciones y dimás trámites de la causa.—Habana Julio 29 de 1830.—Feierieo Galbis.—Francisco de Castro.
E O 28
Don Ambrosio Valiente, Juez de primera instancia interino del distrito judicial Ue San Cristóbal etc.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Morejon y Salgado, natural y veomo de los Palacios, casado, de cuarenta y s'ete años de edad y ofi jio de campo, para que dentro de nueve dias contados desde esta fechase preseute en la Escribanía del actuario á notificarse det fallo dictado en Ja causa que se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia y de no sale dcc'arará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bástantelos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—San Cristóbal, Julio 29 de 183.0—Andrés Fraga.	E O 2
Don Ambrosio Valiente, Juez de primera instancia interino de este partido judicial etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y empiazo á D. Miguel Baez, cuyas generales so iguoran, p.íraqne dentro de nueve dias contados desle esta fecha, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Antonio Rodríguez; cierto y seguro de que si asi lo hiciere so le administrará recta y cumplida justicia y de nó, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites ulteriores.—San Cristóbal Julio 29 de 1880.—Valiente. Ldo. Andrés Fraga.	E O 81
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de la Orden de Isa bel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Arístides Espinosa y Montero, cuyas genera es se ignoran, para que en ¿1 término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ja culpa que le resulta en la causa que se instruye en este Juzgado por estafa de cuarenta y cinco pesos á D. Gregorio Gago con un recibo falsificado á nombre de D. Juan Brito; cierto y seguro de que si asi
lo hiciere se le administrará cumplida justicia, ó de lo
contrario se le declarará rebeldey contumaz, incursos eu
los penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana 24 de Julio de 1880.—Romero.—Por mandado de su 8rfa., Joaquín Lan is.	E O 31
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia accideutal del distrito de la Catedral.
Por este segando edicto, cito, llamo y emplazo á D Abelardo Martínez y Reboredo, natural de Galicia soltero, aplanchador y de quince aflo3, para que en el término de nueve dias se presente en el .1 uzgado á hacerse cargo del traslado que se ¡e ha conferido en la causa que se le sigue por estafa, eu el concepto de que si no jo hiciera se le declarará rebelde, y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se eutenderáu los trámites de la causa.—Habana Julio 28 de 1880.—Federico Galbis.—Francisco de Castro.	E O 31
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia aecipental del distrito de la Catedral.
Por este tercer edicto, cito, ilamo y emplazo á D. José Miiaudu, vecino que aparece ser de Guanabacoa v cuyas demás general s se iguoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á D. Gumersindo Bertrán-cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldey contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trárm-tes de la cjusa.—Habana 28 de Julio de 1880.—Federi-co Galbis.—Francisco do Castro.	E O 31
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia dei distrito de Catedral.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por D. José Manuel González Ramos contra D. Juan Luis y D. Agustín Ariosa, y los herederos de D. Dolores González de Cabarga, sobre nulidad de la cancelación de una hipoteca, se ciiaá D. José María y D. Antonio Cabarga, para que en el término .le tres días comparezcan eu este Juzgado y Eícnbanla que desempeña D. Luis Mazon, á contestar el traslado que tienen conferido de la defensa por pobre que pretende el actor en ios autos referidos, apercibidos si no lo hacen de declararlos rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado donde se harán las notificaciones que en lo adeliute ocurran.—Habana Julio veinte y seis de mil ochocientos ochenta.—Galbis.—Por mandado de su se-ñorfa, Luis Mazon.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente eu ia Habana en el mismo dia, mes y año.—Luis Mazon.	E O 31
Don b ederiijo G albis y Abella, Juez Je primera ins-taneia del distrito de ia CateJral.
Por este segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Luis Calvo Alonso, hijo de D. Bernardo y D* Antonia natural de Galicia, soltero, de treinta y cinco añ- s v guardia nocturno muuicipal que fué de e,ta capital para que en el término de nueve dias se presente en este J uzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por lesiones, apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde v ñor bastantes les estrados del Juzgado, cou quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa — Habana 26 de Julio de 1880.-Federico Galbis.-Fran-cisco de Castro.
nerale3 se ignoran, puraque dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones al de igual clase Gonzalo Fernandez; cierto y seguro deque si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei Juzgado para los ulteriores trámite! y notificaciones que oeurian. Que así lo he dispuesto en dicha causa.—Guanaiay Julio 27 de 1880.— José G. Ledon.— De O. desu señoría, Antonio Perez.
E O 30
Don losé Grezorio Ledou, Caballeril de la Real y distinguida órdeu ile Cárlos III y Juez da primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazoal asiático An istasio Aly, natural de Cantan, vecino do Cabañas, soltero, jornalero y de treinta y siete años, cu-vo asiático fué herido el dia primero de Febrero último cerca del ingenio San José eu esta villa por tre! Individuos que le salieron á robar, para que dentro de nueve dias contados deide esta fech i, se presente en la cárcel de esta villa a descargarse de la culpi que le resulta en la causa formada por robo frustrado y homicidio de dos de los acrreiores y uno de los agre lidos; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, sirviendo por bastantes lo3 estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones Que asi lo tengo dispuesto eu la causa de su referencia.—Guan ijay Julio 26 de 1889. Tosé G. Ledon.—Por mandado de su Srfa., Antonio Perez.	E O 30
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida ór.len española de Cárlos tercero, v Juez «le primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Areu ó Arregui, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública ue esta villa á dése ir-garse de la culpa que le resulta en la causa formada por estafa á D. Victoriano Martin Salazar, cierto y seguro de que si así lo hiciere sa le oirá y administrará justicia y de lo contrajo se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley, sirviendo por bastantes los estrados dei Juzga lo, para hacerle las ulteriores notificaciones que o :urran. Que asi lo tengo dispuesto.— Gumajay Julio 27 de 188 i.—José G. Ledon.—Por mandado de su Srfa., Antonio Perez.	E O 22
Don Juan Fiancisco Ramo« y López de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por esie mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Díaz, que se dice es vecino de la calle del Pocito entre Svntiago y Marques González, cuyas generales so ignoran, para que dentro del término de nueve dias de .pues de la publicación de este edicto, se presente eu la Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa que contra él y otros p ir asalto y robo instruyo; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz, incurso en las penas déla Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. —Habana Julio 28 de 18S0.—Ramos.— Por manda Jo de su señoría, Rafael del Pino.
E O 30
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia de! distrito del Pilar.
Por el presente segando edicto, se cita, llama y emplaza á los que se ere ni con derecho á heredar á D3 Cristina Caries, natural y vecina de esta, casada con D. Ceferino Mora, hija de D. Mariano y de D.1 Rita Rodríguez, para que en el término de veinte dias comparezcan á deducirlo, haciéndose presente que ha comparecido deduciendo derechos á dicha herencia Di María del Cármen Mora y Caries como hija legitima de la referida Di Cristina; que así lo trngo dispuestiá consemencia delosautos del intestado de la referida Di Cristina Caries.—Habana Julio 27 de 1830.—Tomás de Morales. —Por mandado de su señoría Mateo G, Alvarez.
E O 30
D. Fe lerlco Galbis y Abella, Juez Municipal y de primera instancia accidental del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Mancera, natural de Galicia, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al Ldo. D. Julio de Varona, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei Juzgado, cou quienes se entenderán la9 notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Julio 26 de 1880.—Federico Ualbis.—Francisco de Castro.	E O 30
Don Federico Galbis y Abella, Juez Muuicipal y del distrito de ta Catedral é interino de primera instancia
dol nr»ÍRincL-_._________
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazoal pardo Anselmo Arrensuela ó Arrensola, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en la c ircel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Belen Valdés. seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Julio 20 de 188b.-Fededco Galbis.—Francisco de Castro
E O 30
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, se cita, llama y emp'aza á los que se creau con derecho á la herencia de D! Dolores Autunez, natural de Santiago de las Vegas. Bobera, como de cincuenta y seis años de edad, avecindada que fué del pueblo de Arroyo Naranjo, la cual falleció en tres de Agosto de mil ochocientos setenta y nueve, sin disposición testamentaria, para que dentro de treinta dias, contados desde la publicación de este ediclo, comparezcan eu este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número quince, á deducirlo en los autos que se instruyen sobre dicho abintestado por la escribanía del infrascrito Escribano. Si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante las actuaciones parándoles el perjuicio que hubiere lugar.—Habana 26 de Julio de 1880.—Tomás de Morales.—Por mamlado de su señoría, Ldo. J. Ramón Porto-carrero.	E O 30
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Co'egio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente hago saber áto lo aquel que adeudase cantidades ó las tuviere en su poder por cualquier con epto pertenecientes á D. Nicolás García Gutiérrez, natural de Astui ias, de esta lo soltero, de cincuenta y tres años, del comercio y veciuo que fué en esta ciudad en la calle de Riela número noventa y seis, donde falleció en veinjte y cinco de Diciembre del año próximo pasado, las entregue en este Juzgado y en ti término de treinta dias, contados desde la fecha de esta publicación y con apercibimiento en otro caso de lo que hubiere lugar.—Habana Julio 12 de 1880.—Romero.—Por mandado ile suSría., Juan Hipólito Vergel,—Y para su publicación por treinta dias, libro la presente en la Habana á 12 de Julio de 1830.—Juan H." Vergel.
E O 26
dos ce„
Galbis.—Fran E O 31
Don Ambrosio Valiente, Juez de primera instancia interino de este distrito judicial.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pre-gou, cito, llamo y emplazo á D. José Julián Milian y Castañeda,cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en Ja Real cárcel de Guanajay ó en este Juzgado, á descurgaise de la culpo que le lesulta c-n la causa que se le sigue por hurto de un carretón de conducir caña, del ingenio titulado Nueva Empresa: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y
^P!1^Í“S.t.Í<:Ía„-/,de nö se declarará rebelde y con-
_______ivuoiuc y uuu*
tumuz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás, trámites ulteriores.—San Cristóbal Julio 29 de 1880.— Valiente.—Ldo. Audrés Fraga.	E O 31
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del partido judicial de Jarueo.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y enplazo á D. Celedonio García y Fernandez, ó sea Gutiérrez y López, para que en el término de nueve dias sepreientee.i laEscribauIudeactuacionei en esta ciudad á cargo de D. Bruno G. Camero, con el fin de que sea notificado del tallo dictado en la causa, que se le sigue en unión de otro por robo de dinero al Presbítero D. Brjno Martin Valúes, seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coniumaz y por bastante los estrados del Tribunal donde se le harán la •notificación y demás trámites déla actuación.—Jaru-co Julio 24 de 1880.—Francisco Noval y, Marti.—Por man lado de su señoría, Bruno G.. Camero.—Y para su publicación eu la Gaceta .oficial de la Habana en tres números consecutivos libro ia presente, fecha ut su-
Sra.—Bruno G. Camero.	E O 30
on Aureliano Martin Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burtros y Juez de primera instancia de este partido judicial
Por ésta mi”segun la carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Simón Santa Coloma, natúral de
--	rol TO t r» tT	- »
__________ _ 0J»	r	--
Vizcaya, soltero, de veinte y odio años de edad, del comercio, hijo de D. Manuel y D3 Josefa Saona, que fué dei pueblo de Regla, y veedor en el inge Rafael, para que dentro de
vecino ingenio San
____T nueve días á contar desde
esta fecha, se "presente en este Juzgado á hacerse cargo de la aousacion fiscal en ia causa uue se le sien« por
SSRKaeitsáB*
__ ____ — -..v. onaii/iuitu, oieri
ro que si así lo hiciere sp le administrará reata y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas antes los estrados del Tribunal, cou quienes se entenderán las notificaciones
___	__________ias nouticacloues y demás
trámites ulteriores.—Bejucal Jullo26de 1880,—Aurelia-uo M irtin y Alo iso.—Angsi Carballo. E O 30
TVlTI T.-wZ riroi- - r - *
30
y dis-Juez de
Don José Greg >rio Le ion, Caballero de la Real t ngúi U órdeu española de Cárlos III p -uñera instancia de esta villa, por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, 1 lamo y emplazo al moreno Piiar Rodríguez, cuyas ge-
ntavos oro, advirtiendo que no se admitirán pos t" ras qlie n0 cubran los dos tercios de su avalúo.—Y pira su inserción en la Gaceta oficial se li'.-ra el presente.—Habana Julio 28 de 188(1.—Ramos.— Por mandudo de su Srfa., Manuel Barrew.	R 31
Ldo. D. Agustín Díaz Albortini, Juez de primara instancia del distrito de Jesús María.
Por el presenta hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Pedro Eugenio Rostoy contra D. Juan Rastoy en cobro de pesos, he dispuesto se saque á púbKca subasta p ir término de veinte dias, el ingenio «Florentino,» ubicado eu las hadeudas «Cru-ceiGraudes» y «San Cristóbal,» de Rodrigo Alvarez, partid » de Ceja de Pablo, jurisdicción deSagua la Grande, tasado en ciento veinte y un mil ochenta y siete pesos setenta y dos cantavoi en oro, según tasación que obra en los autos que se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, para los que quieran hacer proposición ocurran al Juagado, Cuba número seis, á las doce le la mailun i del dia veinte y siete de Agosto próximo venidero. Que así lo tengo dispuesto en los autos al principio referidos.—Habnía y Julio 28 de 1880.—Diaz Albertini.—Por mandado desu Sría., por D. Autonio González, Pedro Rodríguez Perez.—Y para su publicado i en tres núm «ros c »nseeurivos de la Gaceta oficial «le esta capital, libro el preieute el mismo dia de su fe-cha.-PorD. Antonio González, Pedro Rodríguez Perez.
| R 31
Don Feierieo Burdallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primen instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, que se publicará en tres números déla Gaceta oficial y demás lugares, se convocan licita-dores para el remate de la casa calzada de Jesús del Monte uúmero doscientos siete, tasada en seis mil trescientos setenta y dos pesos sesenta y seis centavos en oro, cuyo acto ha de tener lugar el dia veinte y siete de Agosto próximo á las doce del dia, eu este Juzgado, sito en la calle de San Id 1ro número seseuta y tres. Que así lo tengo mandado en la carta órden de la Excma. Audiencia, á consecuencia de los autoi seguid >s por D. rfixto de la Puente, contra D. Manuel Este ve, para hacer efectivo por la vía de apremio los coseos de la superioridad.--Habana Julio 26 de 1880.—Bordallo.—Por mandado de su Sría., José Nicolás de Ortega. R 31 Dou Antonio Romero Tórralo, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, comendador de ísabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del intestado de D. MinueljRodriguez Espinosa, é información de utilidad y necesidad promovida por los interesados, ss ha señalado el dia veinte y cuatro del entrante Agosto á la una de su tarde y en las puertas del Juzgado, silo en la calle de la Industria número diez y nueva, p ira que tenga efecto el remate de una casa situada en lacalle ileGervasio, marcada con el número seseuta y seis, de manipostería y azotea, compuesta de cinco metros ochenta y dos milímetros de frente por treinta y tre3 metros cincuenta y cinco milímetros de fondo, tasad» en tres mil novecientos setenta y siete pesos, treinta y cinco centavos en oro.—Y á fin de que el que quiera rematarla ocurra á ia Escribanía del actuario á instruirse y ai Juzgado el dia señalado, adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran el precio ue la tasación.—Habana Julio 27 de 1880. —Romero.—Por mandado de su Sría., Juan H. Vergel.
R 30
Don Juan Francisco Ram< s, Juez de primera lustancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace público que para el dia veinte y tres de Agosto próximo entrants, á las ocho de la mañana y en la sala del Juzgado, tendrá efecto el remate de un potrero situado en la jurisdicción de Güines, partido de Melena, cuartón de San Pedro, em-barg ido á instancia de la Sociedad de Arca, Revue ta y Oí, en los ejecutivos que sigue contra D. Francisco Mau ri y Marti, y cuyo potrero ha sido retasado eu la suma de cuatro mil ciento cuarenta y cinco pesos oro.—Y para su publicación por la Gaceta oficial libro el presente. —Habana y Julio 27 de 1880.—Ramos.—Por mandado de su Sría., Rafael del Pino.	R 30
En los autos seguidos por Di Josefina Webster de Cárdenas contra el Sr. Conde de Casa Romero en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, que por tre3 nú meros consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncie al público el remate que el día veinte y seis del próximo mes de Agosto á la uua de la tarde se ha de verificar en el Juzgado sito en le calle del Teuiente Rey número quince, de la hacienda titulada «Jagüey Chico,» situada en la jurisdicción de Cienfuegos, tasada con sus cercas, cultivos, fábricas y dem ,s anexidades en cuarenta y cinco mil quinientos pesos en oro, á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y ho ra señalados ó ántes á la Escribanía de mi cargo instruirse: advirtíendo que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios de la tasación.—Habana Julio
37 de 1380.—Alejandro Nunez.	R 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de esta ciudad se inserte ei edicto que dice así:—«Don Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera Instancia del distrito del Pilar.—Por el presente edicto se hace saber al publico que, á consecuencia de los autos seguidos por D. Manuel Prieto, como albacea de D. Andrés López, contra los tienes del Marqués Casa Nuñez de VÍllavicencio, en cobro de pesos, he dispuesto se ponga en pública subasta, por término de veinte dias, la hacienda «Jagüey Chico» situada^en ia'ju risdiecion de Cienfuegos, partido de Yaguaramas, cuartón de lu Aguada de Pasaletos, compuesta de ochenta y cinco caballerías de tierra de primera clase, ocherita ile segunda, cuarenta de tercera y sesenta de cuarta, ta sada con sus cercas, caminos, aguadas y cultivos, en cuarenta y seis rail setecientos pesos oro, y 3e ha seña lado nuevamente para el retna'e de dicha hacienda el dia veinte y seis del próximo entrante mes de Agosto, íi las doce de la mañana en los estrados del Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número quince, á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora safialados, ó ántes á la Escribanía del actuario á instruirse, advirtiéndole que uo se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo.—Habana Julio 29 de 1830.— Tomás de Moralei.—Por mandado de su Sria., Alejan dro Nuñez.»—Y para que tenga efecto libro ia presente —Habana Julio 29 de 1880.—Alejandro Nuñez-
R O 31
oro.
géneros, tasado en trosoientos veinte pesos oro, cu. yo aoto tendrá luóar en la calle de Neptuno núiac ro 9 1.
RIÜIVÏZLTBS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, en los autos del concurso de D. Nicolás de Cárdenas, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el edicto que á la letra dice:—«D. Tomas de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.—Por el presente se hace saber al público, que eu los autos del concurso de D. Nicolás de Cárdenas, se ha dispuesto se saque á í’emate los azúcares existentes del ingenio San Rafael, señalándose para la subasta la3 doce del diaaiiez de Agosto próximo, en el Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número quince, cuyos azúcares se hallan depositados en los almacenes de Santa Catalina; y debiendo tener lugar al tipo oficial que tenga en plaza ese fruto en la indicada fecha, y las proposiciones que se hagan por corredores del número ó notario» comerciales de esta plaza en pliegos cerrados que se abrirán eu aquel acto.—Habana Julio treinta y uno de mil ochocientos ochenta.—Tomis de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.»—Y para su publicación libro la presente.—Habana Julio treinta y uno de mil ochocientos ochenta.-Alejandro Nuñez.	R 2
ou Federica Galbis Abella, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público hacerse señalado para ei dia seis de Agosto próximo entrante á las doce eu el Juzgado, sito Empedrado número quince, el remate de treintay dos bocoyes azúcar miel del ingenio «Santa Victoria,» y se-enta y ocho de miel y ciento cuarenta y seis de guarapo del «Sauta Isabel,» que existeu deposiiados eu los a macenes de esta capital, debiendo presentarse las proposiciones en pliego cerrado, que serán abiertas en ese propio acto á presencia dei Depositario y adjudicarse en el que nás diere, sirviendo de tipo el que se cotice en plaza el dia de la subasta. Que así lo tengo dispuesto en el concurso necesario de D. Juan José Nicolás.—Y para su publicación libro el presente. —Habana Julio 26 de 1880.—Federico Galbis.—Ldo. Agustin Valerio.	R 2
Dun Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los autos ege-cutivosseguidos por D. José Franc.sco y Di Leonor Montalvo, contra DI Luisa y D? En :araaoiou Monialvo, sobre pesos, he dispuesto tenga lugar el dia veinte y seis de Agoslo próximo entrame á las ocho de su mañana, eu la audiencia del Juzgado, calle de Maloja número dos, ei remate del ingenio »San Ignacio,» situado en el partido de Canas!, cuartón del mLmo nombre en laju-ris liociou de Matanzas, compuesto deseienta y siete cabuUeiias de lidrra, sus fábricas, máquinas, campo de
CONVOCATORIAS.
Dou Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Declarado intestado el fallecimiento de Di Mercedes Bufiols del Toro; he dispuesto se convoque á los que se crean con derecho & heredarla, para que en el término de treinta dias comparezcan á esle Juzgado y por medio de la Escribanía del Ldo. D. José Ramón Portocarrero á deducir el derecho que les a»isia. Si así lo hicieren st les oirá y administrará justicia y de lo contrario les parará el perjuicio que hayalugar.—Habana Julio 28 de 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría Ldo. .1. Ramón Portocarrero.	C 30
Don Tomás de Moral s y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Declarado intestado el fallecimiento de la parda Mariana Aguiar Aparicio, vecina que fué de esta capital, he dispuesto que se fijen edictos en los lugares públicos de la misma, inseriándose uno en la Gaceta y Boletín oficial, llam indo á los que se crean con derecho á heredar á la ciiada Maiiana Aguiar, para que en el término de treinta dias, á contar desde Ja publicación en dichos periódicos, se presenten á deducirlo enel Juzgado.—Y para llevar á efecto la convocatoria dispueuta en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra la presente en la Habana á 17 do Julio de 1880.— Tomás de Morales.—Por mandado de su Sría , Ldo. J. Ramón Portocarrero.	C 31
El Sr. Juez Municipal del distrito del CerrdJ en juicio de faltas ha dispuesto se cite en tres números de la Gaceta oficial, al moreno libre José do ia Merced Zequeira, y álos asiáticos Bartoloméy Miguel Morales, vecinos dei octavo distrito, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calzada de la Reina número tres, el dia cinco del entrante Agosto á las ocho y tres cuartos de la mañana, á la celebración del acto pendiente, en el concepto de pararle perjuicio al que falto.—Habana Julio 27 de 1880.—Por mánda lo de su señoría, L. P. Infante, Secretario.	C O 2
Don José Ramón de la Grana y Mier, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, ect,
A consecuencia de carta órden de la Real Aud encía del Territorio, y por el preseute se hace saber ai público en general, que en el término de treinta días acudan á este Juzgado los aspirantes al oficio de Escribauo de actuaciones de la que perteneció antiguamente á D. Clemente de Mihoura, por haberse declarado revertida al estado y necesaria su existencia, con sus instaucias
documentadas acreditando que reúnen las condiciones
---«------ - —
legales para desempeñarlo.-Y para su pubìicacioi. en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente._Ma-
________ V* JUC8CUIC.-----AX d-
tanzas Julio 9 de 1880.—José Ramón de la Grana.—Luis de Zuirarraiu Tolosa.	C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ante mí, ha dispue-to que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José
m.ara1ayD'I>fdroAr<;ia’pard^ueea término de iercero día se presenten en el Juzgado á
-------un acto de justicia en
causa criminal.—Habana Jubo 23 de 1880,— Francisco
-	■	Q
de Castro.
C 'a «
Don Alejandro Laurel y Rodriguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido: por ante mí á
2
i•	.	---- j P»*» por
dispuesto, que por treá números coosecutiv
^	-------- VVUQWUU á vos de la Ga-
ceta oficial,"se cito de comparendo en este Juzgado á D. Martin Perez, natural de Canarias,- casado, de veinie y siete años de edad y vecino que fué de Melena del Sur, á fin de evacuar uu acto de justicia en causa seguida por robo de prendas y dinero á dicho individuo.—Y para su publicación libróla presente.—Guiñes y Julio 23 de 1880. — Francisco Muñoz.	C O 2
El Sr. Juez de primera instanciadel distritodeGua-dalupe por ante mí lia dispuesto se convo pie por tres números de la Gaceta oficial, '
___________ á un tal D. Celestino, ve-
I ciño que era de la calzada de Galeano número ciento
---v, —	veinte, á üu de qua se presente en este Juzgado sito
caña, dotaciones de patrocinados y de auimalesy uema i j^ap,ja número dos, á fin de que evacúe un aoto de jus-
anexidades; el cual na sido retasado en doscientos vera-	(,ausa criminal.—Habana Julio 21 de 1880.—J.
te y seis mil quinientos ochenta y tres pesos setenta y j,jjgUel js-Ujj0.	C O 28
El Sr. D. Fraucisco Noval y Martí, Juez deprimera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en el ramo aparte formado para tratar del embargo de bienes del asiático Antonio, cuyas geuerales se igno -rail y que se hallaba trabajando en el ingenio «Cármen,» que por la Gaceta oficial y término de nueve dias se couvoque á las personas que conozcan á dicho asiático, para que comparezcan en este Juzgado á manifestar si aquel posee ó nó bienes de fortuna.—Y para su publica-oion por tres números de la Gaceta oficial expido la presente eu Jarueo á 26 de Julio de 1880.—Bruno G. Csmero.	C O 31
EiSr. Juez de primera instancia por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoque áD. Manuel García y García, vecino que era de la calle de Egido esquina á Luz, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en el Juzgado á evacuar uu acto de iusticia en causa criminal.—Habana Julio 28 de 1880. Zacarías Bresmts.	O O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Cárlos, natural de Maoao, soltero, jornalero, de cuarenta y cuatro años y vecino que fué de la calle de Auton Recio, para que se presente en este Juzgado, Teniente Rey número quince á horas de audiencia, á evacuar un acto de justicia.— Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente.—Habana Julio 27 de 1880.—Mateo G. Alvarez.
_	C O 31
El Br. Juez de primera instancia de este partido judicial, Dor ante mí ha dispuesto eu la causa formada per haberse encontrado ahogado en el rio Bayate del término Municipal de Candelaria, D. Benigno Delgado López, cuyo suceso tuvo lugar el veinte y dos del corriente, se ofrezca eu tres números consecutivos (le la Gaceta oficial á todos los familiares del finado el derecho de modrarse parle en la causa, compareciendo con tal objeto en la Escribanía del actuario.—Rau Cristóbal Julio 27 de 1880. —L. Andrés Fraga. C O 31 El Sr. Juez de primera instancia del di-trito de la Catedr«l, ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Simón Adler, natural de Hungría, vecino <le esta, soltero, sastre, de cuarenta años de e lad, para que en el término de quinto dia se preseute en el Juzga ioá un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 26 dr.1880. Francisco de Castro.	C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Bur-quet, natuial de Cataluña, casado, üe cuarenta y dos años y vecino de Virtudes sesenta y seis, para que se presente en este Juzgado á evacuar" un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 27 de 1880.—Zacarías Bresmes.	-	O O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres nú meros de la Gaceta oficial se convoque á D. José Méndez García, natural de Asturias, de veinte y siete años cocinero, hijo de D. Eduardo y Di Josefa, veciuo que era de lacalle de Neptuno esquina á Aramburu, y el pardoEstébanAntolin Capú, natural de Rio Hondo, de diez y ocho años, tabaquero, hijo de Orispln y Encar nación, vecino que era de la calle de Oquendo esquina á San José, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.-Habana Julio 28 de 1880.—Zacarías Bresmes.	C	O	31
El Sr. Juez de pricera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoque á D. Prudencio Pedro Cabrero, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 25 de*1880.—Luis Mazon.	C	O	30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial, se citen á D. Domingo Trujillo y D. Rafael Salazar, para que comparezcan en este Juzgado á un acto de justicia.—Habana Julio 26 de 1880.—Francisco de Castro.	C	O	30
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mt eu la causa que se in.truye corara D. Ramón Fernandez Vallinaly otro por alzamiento de bienes, que por nueve número» consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á ios acreedores de dicho Fernandez Vallina, para que se presenten en el Juzgado sito en la calle de la Industria número diez y nueve, á hacer las manifestaciones y gestiones queá su derecho conduzcan.—Y para su publicación libro la presente.-Habana 19 de Julio de 1889.—JoaquinLancís.
El Sr. Juez Municipal, primer suplente del distrito del Cerro, en juicio de faltas, ha dispuesto se cite en tres números de ia Gaceta oficial, á la morena Olalla Duquesue y á los morenos Eligió, congo y Miguel Du-quesne, para que comparezcuu el dia clneo del entrante Agosto á las ocho y media de su maiiana, hora de audiencia á la celebración del acto pendiente, en el coacepto de pararle perjuicio al que falte.—Habana Ju-
lio (le 18HÚ. -TJiIO. i*. Iirfdnte, Secretario. O O 30
El Sr. Juez Municipal, piimer suplente del distrito uel cerro, en juicio de falla, ha dispuesto se cite en tres números de la Gaceta oficial á D. Pedi o Fil- meno Lima, D. Rafael Padilla, D. Bernardiuo de Mesa, D? Isabel Rosado de G.ilan, D. Eugenio Tasarroca, D. Mateo López, D. Pedro Yafiez, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calzada de la Reina número tres, el iliaeinco del entrante Agosto á las nuevey cuarto de su mañana, para la celebración del acto pendiente; en el concepto de pararle perjuicioal que falte.—Habana Julio de 1880.—Ldo. P. Infante, Secretario.
C O 30
E! Sr. D. Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispue to se convoque por tres números déla Gaceta oficial á una señora que el iba veinte y cuatro del corriente transitaba por la calzada del Monte esquina á Belaseoain, como á las once y media de lamañanacon un lio con camisas, el que le fué hurtado por un moreno desconocido, así como á ia persona que se considere con derecho á dichas camisas, para qu ; se presenten en este Juzgado á declarar sobre el particular.—Habana Julio 27 delS80.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.	C O 30
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe lia dispuesto por ante mí, que por tres nú-iaá consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Lármen Zeneca, cuyas generales se ignoran y que se dice era vecina de la calle de las Auimas entre Campanario y Perseverancia, á ilude que comparezca en el .Juzgado, sito Maloja número do», á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habaua Julio 26 de 1880.-Rafael del Pino.	C O 30
a» .	Juezde primera instancia del distrito de la
Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Antonio Carnés, para que en el término de tercero dia se presente en ei Juz-
fa lo á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— [abana Julio 26 de 1880.—Fraucisco de Castro.
C O 30
El «r. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque/á D. Juan Miranda, dm fio que fué de la sastrería «El Diablo Rico,» en esta ciudad, para que comparezca eu e.ste Juzgado, á un acto de justicia.—Habana Julio 26 de 1880.— Francisco de Castro.	C O 30
,. EiSr- Juez de primera instancia accidental del distrito Norte de e¿ta ciudad, hi» dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de ia Habana, y en tieínta números consecutivos, á D. Ramón Diaz Cueto, natural de Elguera provincia de Santauder, viudo, del comerc’o dejcuareuta añ03 de edad y vecino que fué de Guanti-nauio, par« que comparezca en el Juzgado de su señoría con el fin de prestar una declaración en causa criminal de que couozca.—Santiago de Cuba y Junio vein te y uno de 1830.—Erasmo Regüeiferos.	C O 21
Ei mismo dia, á las doce do su
mañana y por
disposioiou dol Sr. Juez municipal dol distrito do
--................... *	armatosi«
Monserrate, tendrá efecto el remate del auo se encuentra en este establecimiento, el cual m, ha de rematar á consocuenoia del juicio «ORU'do pir D. Manuel Menendez Castillo, contra D. Santn» Suarez en
Santos
cobro de pesos, ou 'O armatoste y otro» efeotos están tasados on 510 pesos eu oro y tendrá lugar dicho .aoto en la calle de Neptuno
num. 91
VEMDUTA PUBLICA DE SIERRA Y GOMEZ.
Por disposición del Exorno. Sr. Alcalde Municí. pal y á consecuencia del expediente seguido á L). Juan Lladó y Cu por falta de pago do la marca do quilico coches de alquiler se rem atarán el Mario» 10 de Ages'o de 3 a 4 de la tarde, eu la calle dol Ejido núm. 31, seis oidores de los de alquiler tasados 1760 pesos billetes del Banco.
Habana Julio 29 de 1880. Sk. Director de la Gaceta Oficial
Muy Sr. nuestro:—Tenemos el gusto de parti, oipar á V. que por escritura devoni'e y siete del oorriente mes, ante el Notario D. José Miguel Ñuño, ha quedado extinguida la souiedad üe
JUAN VALLE Y HERMANO,
adjudicándose D. Elias Valle la fábrioa de tabico» y demás existencias y valores que la constituían, is. cluso el activo y pasivo que ar.ojó el balanoe últi. mámente practicado.
Agradecidos á la confianza que nos ha dispensa, do V., esperamos continúe hac éndolo con el úuioo y nuevo dueño hoy, D. Elias Valle, nos repetimos atentos s?. ss. q. b s. m.—Juan Valle.—Elias Va'le.
Habana Julio 29 de 1889. Sa. Director de ea Gaceta Oficial.
Muy Sr. mió:—Tango el gusto da participar á V. que por escritura de veinte y mete Jel oorriente, ante el Notario D. José Miguel Ñuño, me be adju. dicado la fábrica de tabacos
FLOR DE MURIAS,
situada en la oalle de la Zanja n? 1, que tenia en comunidad con mi hermano D. Juan y bajo la firma de J. Valle y Hermano, cuyo giro continuaié b ajo mi propio nombre, y como únioo dueño.
Esperando oontinúe V. dispensando á la rasa la misma confianza que basta aquí, se ofrece su mas atento a. s. q. b. s. m.—Elias Valle.
Consulado de Italia en la Habana.
Préstamo á la gruesa.
Necesitando el Capitán Matteo Ferro, dio* mil pesos on oro poco más ó ménos para pagar los gastos de repiraoiones v demás de la arribada forzosa en este puerto de la barca italiana de su maudo «Rangoon» para poder seguir el viajo que tenia emprendido de Penzacola á Greenock, se admiten proposiciones bajo pli g > cerrado para el adelanto de la expresada suma a la gruesa ventura sobre el casco, quilla, aparejos y flete del expresado buque y de tu cargamento compuesto de 42,000 pies cúbicos de madera do pino de tea.
Las proposiciones ban de presentarse ántes de la una de la turde del dia 30 del corriente mes en el Consulado General de Italia, Lamparilla n? 82.
Por el 3r. Cónsul de Italia y por su autoriza' cion, L. Belfoy y Compañía.
PARTE ECONOMICA.
AVISO IMPORTANTE.
Se venden «los oasas en el pueblo del Calabazar, perfectamente situadas, oalle Prinoipal, esquina á la del Término; una de illas tiene un traspatio de 3 solares, sembrado de árboles frutales: en el despacho de la Imprenta del Gobierno, impondrán.
LEY HIPOTECARIA.
Concluida la segunda edición de esta importante obra, fe halla de venta únicamente en el despacho de esta Imprenta, á $2 billetes el ejemplar.
Division territorial de la Isla de Cuba ï
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Iicig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucoion pública, beneficencia y sanilad; la división judicial eu Auiiencias, partidos judioialos, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distr'to»; y la eclesiástica en diócesis y parroquiae. Se vende en el despa-ho de esta Imprenta, Teniente itey 23.
Legislación Marítima de España.
PARTE NO OFICIA La
HABANA I? DE AGOSTO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten eu las Casas de Socorro de la 13 Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 23, calle de Jesús Maria n? 99; la 33, calle del Aguila n? 47; la 43, calle de Manrique n? 84; la 53. calle de Suarez n? 99; la 63, calle de Estévez n? 23 y la 73, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta, piadosa de Maternidad.— Diputación rimes: Sras. D3 Rosario Ayala de Galvez y Di Concep cion de la Luz de Cárdenas.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Juan Miguel Herrera.
Sociedad Antropológica de la Isla de Cuba.
El domingo 1. © del entrante me3, á la una de la tarde, celebra esta Sociedad sesión pública ordinaria en el local, altos de la Real Academia de Ciencias, calle de Cuba (ex-convento de San Agustin.)
Orden del dia.—i?—Comunicación con motivo del espiritismo, por el Dr. Francisco Arango.—23—Nota sobre ei matiabismo, por el Sr. Varona.
Habana y Julio 31 de 1880.—El Secretario general, J. R. Montaívo.
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO.
Dragones 72.
Por disposfoion del S \ Juez municipal del distrito de Monscpeato y á consecuencia del juicio seguido por D. Manud Mtnendez Castillo contia D. Santos Suarez, en cobro de pesos, se ha de remalar por medio de esta venduta, el dia seis del entrante
La agencia y representación en esta Isla de dicha publicación, se encuentra en la calle de San Isidro número 61
80CZBDADBB V EMPRESAS.
Banco Hispano-Colonial de Barcelona.
Por acuerdo de la Delegación se ha dispue3> que desde el dia 1. ° de Agosto próximo venidero en adelante, excepto los dias festivos, se proceda al pago del décimoquinto dividendo de intereses correspondiente al trimestre que vence en esa fecha, para cuyo efecto los señores accionistas se proveerán de una factura impresa que se les facilitará por la Contaduría de esta Dele, gacion (Baratillo 9), en la que anotarán su nombre, número’de acciones y numeración de estas, debiendo presentarla firmada, acompañando las acciones que comprenda para percibir su importe.
Habana 19 de Julio del880.—El Contador Secretario interino, Celestino Acevedo. «
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta general ordinaria señalada para ol dia de ayer, por falta d® asistencia de suficiente número de s8ñore3 accionistas, se convoca do nuevo para el dia 5 do Agosto próximo á las seis de la tardo; reiterando que el objeto es proponer el reparto de un dividendo de I»* utilidades realizadas en el semestre cumplido en 30 de Junio último y tratar de los demás particulares que señala el Reglamento; en la intelig'ncia de qne se llevará á efecto lo que acuerde la mayoiía de los señores asistentes, sea cual fuere bu número.
Lo que se avisa por este me lio á los señores accionistas para que so sirvan oonenrrir al acto.
Habana Julio 27 de 1880.—El Secretario, nuel de Jesús Ponce.
mes de Agosto, á las doce de su mañana, un lote de Imp. DEL gobierno Y CAPITANIA GENERAL POR 8. M
J!