
.■fr
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria,.
0 ••U..—...-»	'	• ■	-	•—	—--- '	... /.	.	.. •••**■	-..s*--«	.
W4figÍBdÍX'<iuos.qaeI.ettcontí‘ántbí8r• eo lâA"condTT lo verifiquen buio ¡as bases que marca el pliego d)
fíiqnua nna nrAirlnnA l.>	Á. .. J „ O A .. A_______4. ^ ___•_______ i í	-, X	. .	*	°
Sección 2?
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar ,‘í niíblica subasta el suministro de efectos de talabartera necesarios en todas las dependencias municipales, durante el actual año económico de 1880 á 81, con las reinas introducidas en la relación por la comisión respectiva, el Excmo. Sr. Alcalde municipal, Presidente, en gU cumplimiento, ha resuelto se señale para el acto (¡el remate el dia 11 del próximo mes de Noviembre, á las tres de la tarde, ante la Comisión municipal, con arreglo al pliego de condiciones publicado en el Boletín Oficial do ó de Junio último y á la antedicha relación y precios que se insertan á continuación.
' De órden de S. E. se hace público por este medio para conocimiento de quienes le interese. r Habana Octubre 26 de 1880. — El Secretario acci-
ciones que previene la Ileal orden de 2 do Agosto ú timo publicada en el número 209 del «D'ario do la Marina»del 7 do Setiembre prcx'mo pa-adb, deseen ocupar!', presenten sus instancias documentadas dirigidas á su autoridad, en la S *c etaiíx de esta Comandancia General en el téruvno de quince dias contador desde esta fecha.
Habana 22 de Octubre de 1880 —i" l 2. ® Secretario, Luis, O. y Carbonell.
dental, I. Gioì.
Relación que se cita.
Oao. Ps. Cs.
9
21
16
1 25
8	75 3 ...
9	50 50
... 60 6 ... ... 25 ... 10 ... 10 ... 25 10 ...
7	... 10 50 ... 40
1 50
8	...
1 25
par de anteojeras...........................
Docena de badanas de 1? clase...............
Arroba de barba española vegetal.............
Baquetas ....................................
Baquetón colorado (avellanado) planchado...
Baquetón francés barn zado.,................
Búfalos, 50 á 55 | iés ingleses............
goteados de hierro sin ó con azulado........
Arroba de cera amarilla.....................
Pocena de cerdas............................
Bola de cerote .............................
Paquete de clavos de hierro 2^24............
Libra de crin animal .......................
Un charol de flor ..........................
Hoja charol de tapa, 18 á 20 piés ingleses...
Un cuero de charol para concha, 36^40 piés...
Un filete de hierro- con ó sin azulado charolado
Un fuste galápago para montura..............
Una pieza de gante.......................
Pocena de bolas de hilaza blanca............
Id. id. de id. cruda........................
Id. id. de id- negra y de colores...........
Gruesa de hevillas de hierro francesas surtidas Docena de bolas de hilo y seda decolores...
Pieza de lona de hilo......................
Docena de marroquíes........................
Vara de paño (fieltro) para bastos..........
Docena de pasadores de cajón (suela)...,..,..
Vara de paño de vestir......................
Un saco de pelete..,,...,.,,......,.,.......
Un porta-mosqueton..........................
Úna piel de cochero.........................
Una libva de puntillas......... ............
Una id. id- par» colleras......,.,....
Una pie^a efe rusia..........................
Una cabeza de suela del país................
Una hoja id. Valladolid....................
Una id. id. Campeche........................
Un» cabera id. francés».....................
Una hoja suela planchada colorada...........
Un paquete tachuelas amarillas..............
Una botella de tinta............... ........
Paquete de agujas de talabartero.............
Docena de leznas y alzas..... ..............
Unarreglador de madera......................
Un paquete de brocas (gruesa).............
Un cepo de hierro...........................
Una corneta doble............. .............
Id. id. sencilla............................
Un compás sencillo...........................
Uno id. de punto lijo........................
Una cuchilla do máquina para cortar..........
Un cuchillo Blnnchard.......................
Una chaveta.................................
Un gao .....................................
Un gao de media caña .......................
Un gao decharql.........................
Unhendidor..............................
Un par hormas...............................
Una docena leznas zapatero..................
jln m»rtillq id............ ................
Una media luna...,,,.,,,,................
Un palastro de madera .....................
Una pinza...................................
Upa plancha.................................
Un ponzon gordo..................... .......
Uuoid. fino.............................!•••.
Una roleta de máquina.......................
Una id. de mano.............................
Jp speabopadq de mano......................
Jnqjd.de gqjpe...  .........................
Jua tenaza......... .......................
Una id. de cortar.........-1..........
Jna tijera ................................
Jna cuchilla uña................,..........
Jn par de visagras de madera...............
No habiendo tenido efecto por falta do Imitadores el remate anunciado para el dia 21 del actual del arbitrio cuidado de 'o1 caballos de los labradores que oonou.ren á lo* Mercados, durante e presente «fio económico, el Exorno, S”. Alct lde Municipal, Presidente, ha si Halado do nuevo para su subasta el diaonco del entrante Noviembre á las tres do la tarde, en la Sala Capitular, auto la Cornis ón rospecti-y» pon o frióte, suieoioo al pliego do condiciones puWjoado en el'Bolq.in oficisj dpi dia 12 dol corriente.
V de órden d» S. E. se publica i a-a genera! conocimiento,
Habana 25 do Octubre do 1880.—B Secretario accidental, I. Giol.
1 40 1 50 1 25 6 ... 16 ... 10 ... 1 ... ... 40 3 50 ... 50 ... 50 7 50 ... 75 .,. 75 7 ... 11 ... 12 ... 3 50 30 ... 11 ... ... 50 ... 25 ... 25 ... 40 ... 30 ... 35 3 50 ... 75 ... 50 ... 75 1 ..
5 50 ... 50 ... 40 ... 50 ... 50 ... 50 ... 50 1 ... .... 30 1 25 1 50 ... 50
1	25 ... 75 ... 20 ... 30
2	... 1 ... 3 ...
75
50
15
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Secretaría.
Aprobados por la Superioridad, con fecha ocho del corriente, los pliegos de condiciones para contrataren píblipa subasta el servicio de los suministros de «Pan,» "Oame,» «Víveres,» «Vestuario,» «Calzado,» «Combustibles y medicinas,» que necesite esta Real Casa, en todo lo que resta del presente año económico; el Excmo. Sr. Gobernador Civil, Presidente, ha tenido á bien disponer lu publicación en la (Vaceta oficial, de los referidos pliegos que á continuación se insertan, por el término úetreinta di»s, 4 pontar desde esta fecha, á fin de que faí personas que quipran hacer proposiciones, ooncu-rr»n el Juéves once dei entrante mes, á la una déla tarde residencia del Excmo. Sr. Gobernador Givil, en donde deberá efectuarse dicho acto, en el concepto de que se adjudicarán los remates, á favor de los que ofrezcan mayores ventajas al Piadoso Establecimiento, con estricta sujeción al pliego de condiciones respectivo; debiendo los interesados, para poder tomar parte en la subasta, acompañar á sus proposiciones Un reoibo que acredite haber depositado préviamen-t? en la Tesorería do este Real Asilo, que se haya dtimda en la calle de San Nicolás número pinpueu-14 y cuatro, una cantidad Igual á la dozava parte que señale el pliego de condiciones, en cada servicio,-!> en su defecto, carta de abono por igual valor, á satis-facción de la propia Junta de Gobierno, que le será ^vuelta en el m mentó de no ser aceptada aquella; y c°nio pretina condición, también ha dispuesto S. E. «pie l&s personas que (leseen tomar participación cu dicho ueto, habrán de presentar su cédula de vecindad, para eereditar 1» personalidad, como está prevenido.
Y de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 12 de Octubre de 1880.—El Secretario,
"• Aragón.
. , Los pliegos de condiciones de los anteriores remates du n Publicado en laS Gacetas correspondientes ft los j 7 22,23. 24, 26 y 27 del próximo pasado mes, y ¡i las
-y 3 del corriente.

___ TERCERA 8ECCION.
^0fllandancia General de Marina del Apostadero de la Haba'a.
Inscripción Mant'm i.
, Existiendo una plaza vacanto de Cabo dezmar *2.* c'ase de !a Comandancia de Marina do Sá-•j*13! el Excmo. é limo. íAr. Comsivlanto General de’ Pastadero so ha servido disponer se rmbpque, para
de
P sea'ía do t-aus i?.
En las dilig ncias que instruyo á consecuencia habir aparec’d i ahógalo en el litoral do Ca B'anca y en una cha una un indivíkn blanco ves tido coa paútalo« de d il crudo y camlsHa de algo don y como de unos t-cinta años, y cuya cadáver na pudo s> r identificado, be di puesto convocar por el término de 9 diaspaiaque se presenten en esta Fiscalía á declarar los que puodan identifioar al mencionado cadáver, así como el oiíg»n de su fallecimiento.
Habana 25 deOetubrede 1880.—Juan M. Butler,
Ea el expeliente que me bailo' ios'ruyendo á consecuencia de haber aparecido el dia cuatro del actual flotando on aguas del varadero de la Oompa, fría Española <1; Gis, el cádaver de un individuo de color pardo n! parecer ahogado, cuyo cádaver no pudo ser id ntiíioado, s:endo de estatura alt-r, en-vut lto en carnes, como do 40 año i de eda', poca barba y afeitado, se bailaba vestido pon’camisa d : listadoczu1 y pantalón do rosta, ho dispuesto que por término de nueve diás consecutivo* se convoque por el periól’cn Gaceta de la Habátia á la' personas que tengan cnxouimiento del limbo y sus circunstancias para que dentro del término señalado se presentan en esta Fiscalía á declararlo, a-d como á las que pudieren i ¡en’ific irlo.
Habana 25 le Ootubre de 1880.—Juan M. Butler.
Comandancia General del disfrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
0. CaUxto Feliciate Rodríguez, Capita l Tímente Ayudante del primer Batallen dol Regimiento A tillería á pié y Juez Fi-c il del mismo.
En uso do los derechos quo en estos casos core'-den las ordenanzas de S. M. á los oficiales d(l eje.cito, por este mi primer edicto, cite,¡dame y emplazo á los paisanos D. Pío Villegas Terán y D. tíafa-1 Pcn Juan, para que en el término da tramen dias á contar desde el de la pibl'caoion del presente edicto, se presente en esta Fiscalía de nv ca 'go, sita en el Castillo de la Cabaña, Pabellón uúmaro trece, para evacuar un arto da justicia en sumiría que por el delito do homiciiio, insfuyo al Arul'ero de rs’e Batallón y Rrgimi mto, F.-arciico B -au Gra ¡.
Cas illo d) la Cabaña 25 de Octubre de 18P0.— Calixto Feliciate.
D. Manuel Drsí Puntarró, Alférez Fiscal Militar de! segundo BataUon dol Regimiento Infantería de Cuba número 7.
/
Habiéndose ausentado del Campamento del Príncipe a' sor dado de alta del Hospitar Mi i-tar de dicho punto el soldado de la primera Compañía del segundo B ttaUou dól indicado Regimiento. JoíéSm Pedro Torete, natural de Lorea, Murcia, á quien estoy sumariando por ol d l to de piimera deserción, usando do las facultades que en estos casos conceden las Ríales ordenanza* á los oficia1,es del ejército, por este segundo edicto cito, llamo y emplazo al indicado soldado, eeñaláodolo el Cimpamsnto del Príocipe donde so billa la leprasentaou n del Batallón donde deberá presentarse dentro dei térpit-no de veir.fo dii s á dsg sus descargos: y de no vetj-ficarlo si seguirá 1» o tusa y sentenciará en rebel fía.
Habana 29 de Octub’-o de 1880.—El Alférez Fiscal, Manuel Dasí,
D. Manuel Dasí Puntarró, A férez Fiscal d = l segundo Ba'alon uel Regimiento de Infantería de Cuba número 7.
Habién loso ausentado de les Barracones de] Príncipe donde se halla la representación del mismo el soldado do la segunda Compañía del segundo Ba-ta!loD del Regirme ato de Cuba BanPo Doce Pazos, natural del Fenol, á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción^ usando do jas f.cuita-des qua conceden las Hea'p3 crlenanzaí en estos oa-sos á lo* ctíeiale* del ejército: por este segundo eiic-to O’tó, llamo y emplazo al exprésalo s rldado, s< miándolo las oficinas dol mismo Ba'aüon que .se encuentran tn el citado Campamento del Príncipe donde debela presentarle en el térnp1'0 de veinte d:»s á contar desdo la fecha fio la publicaron cío esto odio-to á dar sus descargos y de no presentarse so seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 28 de Octubre d* 1880.—El Alférez Fiscal, Manuel Da-í.
condiciones y modelo dx propc sicion, que con los precies limites y relaciones de lo que so solicite contratar se hallatáo de manifiesto para las personas que lo interesen en la Secretaría de la Junta Superior Econóra ca en los dias y horas hábiles, casa de las Viudas, debiendo advertir á lo* que deseen tomar parte en la contratacioú de referencia, que no hubisnclose tenido i un noticias de s: la Junta Económica do Ssn'iago do Cuba ha obteniio resultado en la subasta que por órden del Excmo. Sr. Capitán General ha debido celebrar pa"a el mismo objeto, las propcs;eiones que para aquel Hospital puedan hacerse, se admitirán únicamente en el caso de no haber tenido éxito la subasta menciona la.
Habana 1.® do Novi nibrc de 1880.—El Sacre (a i >, Juan Benedicl.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de Santa Clara.
D. Carlos María Pichardo y de la Junta Protectora Proviacia.
Certifico: Que enseñen oí diñarla por esta Junta el dia veinte y cuatro de
Pichardo, Secretario de Libertes de esta
celebrada
Setiembre
Orden de la Plaza del dia 5 de 'Soviémbre de 1880. Servicio para el 6.
Jefe do dio.—El Teniente Cproni 1 dol 79 Batallón Voluntarios D. Mariano Campo* y Lis.
Visita de Hospital.______ L'(lll'dadoi'a Infantería.
,.	, i « f Batallón do fcscrlbien-
Modico para los baños..... -j
Fa »tañía General......... í 7.0 Batallón de Volun-
Paráda. ................. 1 tariop.
• .	•	( Regimiento do Orden Pú-
uospital Al di tur interior. J, ^jco
Custiilo del Prjn<Jpe.... Regimiente Ingenieros.
Sa'.ería de la Reina.... Artillería á pié.
Ayudante de guardia on el Gobierno Militar.-El 39 de la Plaza, D. Tomás Mansi l¡>.
Imaginaria en idem.—El <j? do la misma, D. Manuel Qrtiz.
El Corone! Sargento Mayor, Recato.
Ejército déla Isla de Cuba.— Regimiento del cipe o. ° de Caballería,
,nn■
Hallándose vacante la pkzi de Maestro Armero detste Regimiento dotali en sesenta y dos pesos oro rcenfnales por haber y g'»'ideaciones on »tuición a haber conce ido su sep» »oiqn e' Exorno, Sr. General Sub-Jnspecior del arma en oficio número mil ciento noventa de vein te y siete del mes ) róxi-nio pasado á D. André* Rodriguoz Terceiro, que la servía, y siendo de necesidad j rovetr'a con oiro que rtuua las condioioues al efseto, so convoca por ol pn -sonte anuncio á lis de esta profesión quo deseen servirla puJiendo presentirse en las oficinas de este Regimiento sitas callo do Sa* Rafael número 69 ba->ta el día quince del corriente de ocho á diez de lama ñaña y de doce á cuatro de !a tirdo para enterar e del pliego de condiciones que oitará de manifiesto y poder presentar eo di ho dia ante la Junta Económica quo se ostablecera con cate fin, el pliego cerra lo cou las proposiciones, y será adjudicada por la misma u' quo mejor ó más favorables las pro sor.te.
Matanzas 1.® do Noviembre de 1880.—El Te-nionte Cor.>nel Comau'ante Mayor.— Martin Ar.-dueza.
Junta Superior Económica de Sanidad Atildar.
Secretaría.
Debiendo celebrarse en esta Pieza según lo di* puesto por el Excmo. Sr. Capitán General on 12 de Abril último, subasta pública s:multánea para contra-tir todo» los servicios necesarios á los Hosjia'os Mili .ares de la Id», para el segundo somoCredet ac tual año económico, que no hubieren sido contratados anterio)mente tendrá lugar dicho acto de remate el dia 20 del aolua1 á la* dec» de la mañana en la Dirección Subinspeo ion de S'nidad Militar en esta plaza, y en los demás en las Duocciones de les Hespidles nspeotivos el mismo dia y hora: se anuncia al púb'ie.o paia que puelan presentarle como licita-dores las personas á quienes convenga, siempre que
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.
ANUNCIO.
Debiendo procederse el dia 10 del próximo mes de Noviembre á la primera licitación verbal para el suministro de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, carbón y leña, gas y acarreos entre este Hospi tal y Barracones, que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza, durante el mes de Diciembre próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce de la mañana del mencionado dia 10 de Noviembre para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por es crito, ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo eii la Secretaría de la referida Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas, y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en el. mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos enlo3 víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará en presencia de sus autores; y en caso que hubiere dos ó más ualcs se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autora* de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los artículos dé su comercio, quedan ob'i-gados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado cu su periódico respecto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la cantidad á que aquellos asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que .tomaren parte en ella ¡í prorateo de las cantidades á que se calcule asciendan en el mes el suministro si éste se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 29 de Octubre de 1880.—El Secretario, José Monleresi.
Quinta Tenencia de Alcaldía de la Habana.
Habiendo sido denuaciada como fuUosa per el A'cildo del bairio do i’u; blo-Nuovo la casa calle de Je;us Peirg ino númeío 56, cuyo dueño se ignora, y dispuest > su derrib > en el término de quince dias se hace sabe 1 por esto medio al que lo fuere para que procoda á ej icu'arlo en ol concepto de que trascurridos que sean se hará per el ramo de Obras Municipales.
IlabaDft 26 de Octubre de 1880.—J. Bridón.
próximo pasado, se dictó tl'acuerdo siguiente:—«Sj dió cuenta del expediente iniciado por D. Emilio Ruiz, vecino que se dioe de Guanabacca, reclamando Jainc'usiou del [latrocinado Hilario en el Registro número uno que corresponda, t( da vez que ol patrocinado aludido fue empadronado en 1867 en el Término Municipal de Matanzas y en 1871 en el de Remedios.—Examinadas las d lijenoias y resultando que por disposición de la Presidencia de esta Junt se resolvió notificar al reclamante presentase certi-ficaoion del empadronamiento en 1867 del patrocinado Hilario, llevado á efecto en ten ¡torio de otra Provincia, así como t .mbien que hiciese aclaraciones acerca de la inscripción en el censo de 1871: resultando que apesar de la* diligencias más activas, no ha sido p -sib'e inquirir el domicilio actual del Sr. Ruiz; acordó la Junta se haga la notificación expresada por medio de la Gaceta ofioia! de la Habana y B detin de e’ta Provincia, durante el término de 15 dias, dando cuenta con las resultas.»
Y para su publicación en quince dias consecutivos de la «Gaceta de ia Habana,» conforme so previene, ex ido la presente, visada por la Presidencia, en Sinta Chara á veinte y dos de Octubre de mü ochocientos ochenta.—Cárlos María Pichardo,— Vto. Bao., El Presidente, Mijares.
Junta de Patronato de San Dier/o de Nuñez.
Pj evidencia.
Vacante la plaza de Mélico municipal y Fcren-ce de esto término, doti da con él haber anual dé setecientos cincuenta pesos on oro, esto Ayuntamiento en sesión de esta fo ha acordó proveerla por concurso, y al efecto los Eres, facultativos que aspiren á obtenerla, deberán presentar sus solicitudes locumentadas en esta Presidencia en el término de treinta dias contados desde la inserción do este unuuoio en el Bu'efin Oficial de la prov’ncin.
San Diego de Nuñez Octubre 12 do 1830.—J. Menor.
Vacante la plaza de escribiente de C3ta Junta dótala con el haber anual de cuatrocientos pesos en oro, y debiendo proveirse por concurso, se convocan spirantes a la misma, los cuales prcstMitarán sus po-licitudes documentadas en esta Preeidoncia ea el término de 30 di»* contados desde la inserción de efto anuncio en el B iletin Otichi1 de la Provincia.
San D ego de Nuñez Octubre 14 de 1880, J. Menor.
cas e! dia 12 dol entrante mes de Noviembre á las ocho de la mañane.
8.	a Para ser postor, además de presentar la cédula de vecindad, se requiere e! depósito prévio de trescientos posos e;i oro en la Caja Municipal, ó en su deficto car a do abono do persona do am igo á juicio del Ilustre Ayuntamiento quo serán devuoltos al interésalo así que se adjudique á su tavor el remato de esto servicio.
9. a La subasta se adjudicará á favor deí que hiciere proposiciones más vent .josas, y en caso de haber dos ó más ofirtas iguales, se admitirán pujas por espacio do diez minutos.
109 El pago de los materiales suministrados se efictu. rá semaualmente por ol Ilustre Ayuntamiento con arreglo á los pree:os del remate y prévia la justificación del Sr. Arquitecto munic'p il y del Inspector de Obras públicas.
119 Para responder á loa parjuicio$ que puedan sobrevenirle al municipio, e» el caso do que ol con-tratisto no pudiora f.ioilitar on e’ término señalado ¡os materiales pedidos, dejará depositados en la Caja municipal el diez por ciento del importe do lo* libramientos semanales extendidos á su favor, cuyo descuento le reía entregado á la terminación del contrato, oon deduocion de la parte ompleadu on satisfacer la adquisición do los menc;onados materiales que por bu falta de cumplimiento hubiese Sido nece-sarro ootnprárlos r. ún teicaro. .
12» Sjrá de cuenta del oontratista el pago del valor de los anuncios y del papob sellado que corresponda al expediente.
139 El Contratista no podrá traspasar testa obligación á favor d,e otra persona sin el conocimiento y anuencia dol Ilustre-Ayuntamiento.
Matinz&s Ootubre 25 do 1880.-^Juan González Acosta.—Andréi Hurtado de Mendoza.—Podro Ruiz Hernández.—Antonio G'aünd tez.
Ilustre Ayuntamiinto de Mayarï Abajo. Presidencia.
ol dia de hoy la plaza de Secre-ejte Ilustre Ayuntamiento, por
Ilustre Ayuntamiento de Jovellanos, Presidencia.
Embargado por esta Ayuntamiento al ingenio «María Tersar», de D. Manuel Peraza, media caballería (lo Perra sombrada do caña en cobro de contribuciones municipales, quel'nda con el deSan Vicente y terreno de la misma finca, se baca púbhoo por este medio á fio de que los que deseen hacer proposición á tu remate si pr(s nten ou esta Cafa Consistorial á s 'loco del dia 26 dol entrante mes,- ádvirtiendo que no se admitirá proposición alguna qae r,o exceda de las dos terceras [arte de la cuntioad de mii doscientos pesos oro (n que ha sido tasada.
Jovtd'anos Octubre 26 de 1880.—Eduardo María Carredano.
Vacante des ic tai i j Contador do renuncia del que venía desempeñándola en propiedad, so convocan aspirantes á olla, en la inteligencia que está dotada con mil pesos anuales do sueldo v que deberá proveerse por concurso según el tenor 1 artículo 118 do , a Liy Provisional Municipal vigente; y al efecto lós que quieran oprar á su desempeño deberán [uesontar ó dirijir á esta Presidencia sus solicitudes doo»mentadas, á contar desdé la publicación do esto »nuncio á fin do poder etqya-■a propuesta en terna al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, en vista dé los méritos, servicios y aptitud de los que aspiren al desempeño do dicha plaza.
Mayarí 1q do OolubVo de 1880.—El Alcalde Presidente, Vicariano Campos.
Colizacioncs del Colegio tic Corredores.
CAMBIOS.
España.................. 4 & 5 P. s[ p. f. y C.
Inglaterra............. Í8J rt 19} P. (io d[v.
RVfmnU	í	4 á	4}	f. 60 d[V.
*rancla.................t	4} »	4:[	P. civ.
Alemania................ 21 á 3 P. 60 orv.
„	,	„	. ,	|	íh	9	P. «Odrv.
Oro del cuño español...	106} rt 107 P. á las 2}.
r,	.	...	/	5 rt 7 B|B., 8 rt 10 y
Oes ’liento mercantil...| 10 ¿ J2 oro	J
MERCADO NACIONAL,
AZUCARES.
Blanco trenes de I erosne y
íiillieux, baja rt regular.	15 rt 15} rs. @
Idem id. id, id. bueno á superior ......................   15)	á 16	id.
Idem id. id. id.	florete.	16)	rt 17	i i.
Cogucho l.ueno rt superior número 10 rt 11............ 9) á 10 id.
Quebrado inferior rt regular
núm. 12 á 14.............. 10)	rt	11	id.
Id. bueno n? 15	rt	16 id.	11}	rt	11} id.
Id. superior 17 rt 18.... 12J rt 12} ifi.
Tdem florete 19 rt 20.... Nodiay.
MERCADO EXTRANJERO.
N.’ 12. Nominal.
CENTHÍFOaAS DE GUARAPO.
De 8 rt 9 rs. Según envase, polarización y número,
azúcar di: miei..
Ue 6 ft 6} rs. Ifien»,
a RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Miguel Torre#, auxiliar de Corredor.
D, Luis Anfireu, idem ídem.
DE FRUTOS.
I). J acobo Pattersou.
D. Miguel D. Azopardo. Habana 5 de Noviembre de Nuñez.
18S0.—El Síndico, M.
CUARTA SECCIOA.
onoisfAs anil miaaiOR
Ayudantía Militar
de Marina del Distrito Regla.
Secretaría.
Fórmalo el Pie3U.U6Fto adicional correspondientes al oriinario del año económico de 1879 á 80 por las resaltas del de 78 á 79 según la liquidación practicada en 31 do Diciembre último con sujeción á lo quo determina la Ley Municipal por el artículo 141 se anuncia por este medio, de órden del Sr. Alcalde Presidente sobre estar dicho uoeumonto do manifiesto en esta oficina por el término de quince días en consonancia con lo preceptuado por el artículo 146 de la p' opa L*y y para los efeoos < ue son consiguientes.
Jovellanos 25 de Octubre de 1880.—Adriano Cá-ceres.—Vto.-Bno. Carredano,
Rustre Ayuntamiento de Santo Domingo.
Anuncio.
No habiéndose provisto en propiedad la E-cae-la ineomp'eta de niñas de osti poblado dotada con ei haber anual de 300 pesos oro y 75 para material y la cantidad correspondiente al alquiler de rasa so convoca por este medio y término do treinta días á los que deseen aspirar á dicha plaza, quo deberán ontregar sus solicitudes documentadas en la Secretaría do esto Ayuntamiento. Y para su pub'íeaoicn en la Gaceta oficial de la Habana expido el presento.
Sinto Dr-nvngo 28 d • Octubre de 1880.—El Presidente, P. I,, Lui^ Paig.
Término Municipal! de Quivícan.
Junta Local de Patronato.—Secretaría.
Habiendo acordado esta Junta Local de Patronato en la sesión o»d;n»r a oelebrada o! dia 21 del cornen;e, que a! moreoo José Loroío, dé la dotación del ingenio ao Rafael, patioo¡nado á dtrgv Je i). Francisco Yaüez de Bj.rnuovr>, se lo provea do cédula de libre por sexagenario previo anuncio en el Bo-letin oficial do la Provincia; el Sr. Presidente da asta Junta ha dispuesto que se »uuncio al público por ol espacio do 15 dias con el objeto de si algqtia p irsona •c cons deraso con derecho á oponerse al acuerdó de e*ta Junta pueda Ocurrir á isiablecer sus reolumacic-nes en c! indicado p'azo.
Quivican 25 do Octubre de 1880.— El Secretario Antonio J. Sigarrca.
Habiendo acordado osta Juuta en la sesión ordinaria celébrala el dia 21 del actual que re provea de cédula provisional de Ubre á la morena Bérnatvh', esclava que fue de D. Higinio Busútil, patrocíutila hoy dt. los heroderos del referido Sr. Busútil por dona )ion graciosa quo le hacen á la referida Barnerdu, cuatro ele lo» herederos de Busútil, y por indemnización al Sr. D. Antonio Cordovós, repreguntante de -nis menores hijos; ol Sr. Presidente de esta Junta se bu sorvido disponer se anuncio en el Boietin ofiyial de esíá Provincia, con obje o de quo si »Iguno eo considerase con derecho a oponorso a! acuordo do esta Junta se prrsicto ú aducir sus reclamaciones en el plnzo de quince diap.
Q íivican 23 do Oclúbre da 1880.—El Seiím .ario Anton'o J. S'garroa.
QUIETA SKICIOA.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secrotai í¡'.
Ae rlado por el Ilustre AyuntamUnto sacar á pública subasta ol suministro da la piedra que pueda necesitarse para 'a composición de la calzada do«Es-téban,» señalándol e el dia 12 de Noviembre próximo entrante á las ocho de la mañana para que tenga efecto dicho ac'o, ante el Ilustre Ayuntamiento ó la Comi-ion JeObraspúbi as del mismo, se inserta ó continuación, para conocimiento de los quediseen hacer proposiciones, ol plieg ■ do' condiciones que lis regir ( n la subasta.
Matarzis 29 de Octubre de 1880.—El Secretario, Manuel dol Portillo.
Pliego de condiciones que ha de regir en la subasta del suministro de los diferentes materiales que puedan necesitarse en las obras de reparación de todo e' tramo do la calza ia de Estéban desde 1» da Tiriy al casorio de la Jaiba.
Cood:cioncs facultativa?.
1.55 Se obliga el contratista á entregar en los puntos quo se indiquen a' lado de las obra*, los materiales necosai ios para componer el tramo déla calzada de Estéban, comprendí lo entre I» de Tirry y el caserío do la Jaiba, nodebiinlo excederlos prec o* por cada metro cúbico, dolos siguientef: un peso sc-teitx y cinoo centavo* en oro por cada uno de piedra y c 8lujo, dos pesos por el do cascajo, tres pesos setenta centavos por el de piedra picada f
mano y un lioso veinte y cinco centavos por e1 de
Don Ramón Frovro de Andrade, Alférez do navio, retirado, y Ayudant3 de Marina do ctto distrito ere.
Por esta mi pr mera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emp azopor el término de treinta dhs grava procedente de! picado de la piedra, á D. José S'Uevili» y Lop. z, conocido p'r D. José,	Ocho dias después d ) habérselo cimuni-
M un do FeoóMundito, compañero que era en el cado ai contrat!sta la aprobackn del remato, tirará bo‘e «Fallen«,»» el primero do Setiembre, por hurto s¡ se le pidieren hasta cuarenta metros cúbicos de las efectuado á b-rdo de dicho bate, p ira que Fe prc- d ferenies clrsiB de m ateriales quo comprenden la sente en la Real Cárcel de la Habana á uur sus des-: subasta.
cargos, bien entendido qño si así 1» hiciere sa le ad-¡	3.55 I a } iidra será caliza, compacta, dura y
ministrara recta y cumplida justa i*, y de lo con- de extruolura cristalina, de 1» m<j ir dase do rurio se e‘declarará rebelde y contumaz ó incuiso localidad.
en las penas que la ley detcrmdia para estos casos. !	4. * El m ayor vo'úmen de la piedra qu*
Rigla 6 de Octubre d) 1880.—Ramón Frey e de | dest ne á los canjilones y baches será de Andrade.
osta se
ocho deci-
Administración Económica de Puerto Principe.
1 metros cúbicos, rellenanoose oí huecos para la medida con cascajo; pero cuando se higao pediios especiales do e: te último material, no excederán las piedra* do un decímetro cúbico.
Habióodo o extraviado 'a carta do pago númo- 5. La piedra picada tendrá ros) cativamente ro 74 expedida por la Admi»i*traeion de R utas y por medidas límites dos y medio y cinco centimotro* A'uanas de Nuevitas en 29 de Noviembre de 1879 on su mayor dimenfioD, admitiéndolo la de menor por va'or de ciento diez pesos ochenta y tres cent»- tamaño, < nvuolta con el po'vo de la piedra resultan-vos oro depositada por D Baldomcro do la Lloro, se to del picado, como grava ó casquijo de recibo, hace publico por medio del Boletín d' esta Provin- 6 « 8e ob'iga ei co( trausta á entregar si se c’n y G ictta oficial de la Habano, á fin de que la le pidiere, »1 precio de contrata, todo el casquijo y pirsona en cuyo poder so encuentre, se s'rva entre- polvo que resulte de! picado de !a piedra á queso gaila en la expresada Administración de Nuevitas ó en osta E ooómiea, en la inteligencia que trascu-
contrae la subaste.
rr do ei término de quince dias se declarará nula y de n’ngun va'or ni docto.
Puerto Principo Cs fineda.
29 de Oeiulro de 1880.—Cár-
Ccndioionos ad min astiati va?.
7. * El acto del remate tendrá lugar ante o! Ilustre Ayuntamiento ó la Cofnis'oa de Obtas públi-
2i ¡DIOSO«.
Don Tomás de Morales y Mohtiro de Espinosa, Jiréz de primera instancia del distrito de pilar.
A consecuencia del intestado de la parda'Mariana Aparicio y Aguiir, se cita, llama y emplaza por segunda y última vez rt ios que se crean con derecho rt la herencia de la citada Mariana, para qué, dentro de veinte dias contados des le la publicación de esté anuncio, comparezcan rt deducirlo eu este Juzgado por la Escri -banía del infrascrito, haciendo presente- que ya han comparecido Paula y Aleja Rodríguez y Aguiar y Ramón y María Francisca Aguiar; si así lo lucen se Jes oirá, y administrará justicia y del (contrarió se seguirá, adelante en las actuaciones parándoles el periuiclo Consiguiente.—Habana Octubre diez y oeho de 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Ldo. J. Ramón Portocarrero.	g r,
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito do la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo rt I). Antonio Lope: Alba, natural do Madrid, soltero, del comercio y lavandero y vecino que fuó de la calle del Rayo número cuatro, rt fin de que en el tórmino de nueve dias contados desde la fecha se presente en la círcel pública do esta ciudad rt descargarse de la culpa que le resulta en la cau a que se te sigue en este Juzgado por denuncia fulsa; cieilo y seguro de que haciéndolo así se Je oirá, y administrrrt justicia y en caso contrario so le declnrurrt rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado ron quien se entenderán los trámites de ia causa.—Habana Noviembres de 1880.—P. Martin, z tíauz.—Ldo. Agustín Valerio.
E O 0.
D. Federico Galló* y Abella, Juez de primera instancia accidental del distrito do la 'Cátedra!.
Por este mi teteer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Nieasio Pelriceiia, natural de Alacio, soltero, de treint-. y un años y do campo, rt ñu de que • dentro del tórmino. de nuevo dias se presente en la cárcel de esta ciudad rt descargarse de la culpa que le resul ta en la causa que se le sigue por quebí untamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere sáie administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde ó incurso en las pena* de la ley.—Habana O-íubie 27 delSbO.—-Galbi*.—Francisco de Castro.	E O 6
Don Pablo Martínez Sanz, Juez (le primera instancia del distrito de Ja Gate ira!.
Por eite mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo rt D. Juan (llaneros (rt) «El Mambís», rt 'fin de que dentro del término de nueve dias tira pues de ia publicado • del presente,comparezca Piala Rea! cárcel fie esta ciudad, rt descargarse, de la culpa qué lé resulta en la causa que se le sigue cu este Juzgado por estafa; cierto y seguí o-de que si así lo hiciere se le olr.-l y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal con quien «o entenderán los .-leíais trámites que ocurran.—Habana 4 de Noviembre de 1880.—P.‘ Martines Sanz.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.
Nos Pro. D. Andréi.U.rrela y Lardizábah Dr.^en* Sagrada Teología, Ldo. en Dere ho Canónico y Provisor y Vicario general de este Obispillo por el Excmo. O Hiño. i*r. Obispo Diocesano etc. ■
Por cuanto se halla vaoanle por fallecimiento de D. Luis de Cárdenas y Cárdenas, la propiedad de'la capellanía de mil pesos quo mandó fundar D? Micaela Garro y Zayas, y sea preciso proveerla oon arreglo ft su fundación y Sagrados Cánones, por tanto por el presente, citamos, llamamos y convocamos rt todos los que se consideren oon derecho rt su obteneion, para que dentro de nueve dias rt contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunál de justicia á deducir el que les asista, apercibidos de (¡lie pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana rt tres de Noviembre de 1889. —Dr. Andrés Umita y Lardizábal.—Por mandado de su señoría. Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad pongo el presente fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ay ala.	E O 0