giU*>W

de ella las denomina las San Pedro y el Rosario con igua¡ extensión de ten eno cada une. e ie i. do su | unto céntrico el llamado «Cayo de Ceiba,»—Considerando quo fin íes esa demostración no cabo sostener (¡lie la hacienda San Ped ro constituyela una entidad distint i de San Sebastian de Mavabtqiie y que el punto céntrico de donde hade par til- su división sea otro que «Cayo de Ceiba,» l<’cu il prueba de t >da fuerza á las excepciones per los demandados en cuanto pretendieron dar á dichas haciendas existen
cia propia é independiente y fijarles un centro arbitrarlo en lugar del que por escrituras públicas y medidas judi-
ciales entre ellas una ejecutoriada íí instancia do 1 s poseedores el-? la vinculad >11.—Considerando; res¡ ect > de la presoriocian, que si bien es un título hábil para adquirir el dominio es necesario entreotras circuns ancias que el quelo ultiliza posea con límites fijos y determinados y no en común de una manera indefinida, en cuyo caso impide la lev segunda título octavo, libro segundo de la Novísima Recopilación que la cosa se adquiera por tiempo.—Considerando:que los po-eedores sucesivos del vinculo de Arrute, que han intervenido en este pleito, ni siquiera han intentado justificar que su hacienda San Pe 1ro fué medida y acotada y llegó á constituir una entidad separada é independiente de San Sebastiin de la pertenencia de los Sres. Herrera.—Considcraudo: que la Real orden de di /. y seis de Julio de inil ocheeientos <Htz y nueve, debida á la iniciativa del Intendente y Superintendente General de la Real Haeieud i en esta Isla. 0. Alejandro Ramírez do time aplicación en este pleito pues su único objeto fué arreglar el importante ra nao e terrenos realengos cortando numerosos litigios y cerrando a puerta íí viciosas denunci is y aquí no se traía de realengos sino de terrenos con dueños conocidos afinque poseídos en común.—Considerando: que en ia ineertidumbre que existió durante muchos años acerca de la verdadera extensión de la hacienda San Pedro, no sería justo atribuir mala fé á los posee lores de la vinculación de Arrute que vinieron disfrutándola en tanto que no fueron judicialmente interpelados.—Vista la ley citada, la treinta y nueve, título veinte y ocho, partida ler. era, y cu anto mis ha sido digno (le jurídica atención definitivamente juzgando debo declarar y declaro que e¡ Exc no. Si'. D. José Muría de Herrera Conde d • Fer-nandi ia, ha pronado cuanto probar le convenía para justificar os fundamentes de su demanda y que i o así lo han hecho en cuanto á sus excepciones los poseedores de ia vicula ion <ie Arcate, en eon-¡tcueno¡a apiuebo la medida > deslinde de las haciendas San Sebastian y San Pedro de íayabeque, ejecutada por el Agrimensor I). osé María Ohv.a conforme al ¡daño que obra íi fojas doscientas treinta y siete aunque cotilas modificaciones y ¡di ra< iom's que a arenen en VI de fójas ochocientas s sema, levantado por 1 Agrimensor D. Miguel Val Jé.« Peñ 'lve , con arreglo ai cual será enterado el Exorno. Sr. Conde de la superficie que en este último plano se signa ¡1 Ski Ssbasuande Mayabeque, debiendo los que hoy usfrutan esa superfi ie reconocer como dueño de el a l ref r lo Sr. • onde: bajo las condiciones que estipula ii. También declaio responsable á los demandados de e a lecha !<■ la interpelación judicial á satisface* -us bi ne ihresal Exorno. Sr. Conté, !asrentasi|U iui) ra , er .ibplo, n ----v■ n lose espect > de este par-tic. i r su léreeho á lu pai te actorapara que lo ejercite c.irno viere convenirle, entendiéndose las costas en ia forma ordinaria; á cuyo efecto se pasarán los autos al tasa lor del ra • o para su liquidad n cuidando este de lo que haya oe re ntegrarse á|la Hacienda; que por esta su sentc' cians lo ronun ió, mandó y firmó su seficría en la Audiencia pública de e-te di», de todo lo que doy fé.— Agustín Diaz A. Ib. rrini.—J uan And retí.—Y cumpliendo lo man lado libro la presente.—Habana Diciembre 3 de 1380.—Juan ó ndren.	A’ 7
E e juici ■ vernal seguido en este Juagado por D. J t1, Gar ia ■ a a, cont. a D. Federico Tajonera, en cobro (1 c niosi>t p so» -ett nta y cinco centavos en oro, importe de efect, s b mudos en su (Stablecimiento; ha oispue t" el Sr. Juez Municipal de tste distrito de Jesús María, Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, se notifique al expresado Tajonera en su rebeldía y por cote un dio la semencia definitiva que en su parte reso-lutiva dice:—«Considerando qne el actor lia ju-tificado su acción mediante la' confesión del demandado al tenor el-la ey primera, titulo trec», partida terceta. Dito su señoría que debía declarar y declaraba con lugar la prest- te demanda: en su virtud se condena á D. Federico T tjo n sa á que dentro de quinto dia dé y pague á D. Juan ()“rcía Pala la c ncidad de ciento siete peso« setenta y cinco Centavos oro que le reclama con las c( s-tas.—Notif qip «e esta"resolución al demandado (n lo« e«t'a ¡os dr l Juzgadoy en la Gaceta oficial según lo dispone la ley «o e te caso.—Marianao deQuesa-ta.—Francisco J. Bristño, «i ( rétario.»—Y para su inserción según está oí putsto libro la prest rite en la Habana á 23 <íe Noviembre de 18s(l.—Francisco J. Brise ño, Secretario.	A 7
En los autos seguidos por la sociedad de Labayen y compañía, en liquidación contra D. Manuel Almagro, en cobro de p sos, el Sr. Juez (le primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto se publique prreí Boletín y Gaceta oficial de e-taciudad la sentencia dictada en ellos que a la letra Oice así:— En la Habana en doce de Noviembre de mil ochocientos ochenta, el Sr Juez de primera instancia del distrito del Pilar, D. Tomás de Morales y Montero do Espiuosa.--Vistos estos autos.—Resultando: que 1). Manuel de Almagro, por documento privado se confosó deudor de la sociedad de Labayen y compañía, por la suma de cuatrocientos treinta y ocho pisos sesenta centavos, pagaderos del quince de Agosto de mil ochocientos setenta y cinco en ajelante, y que vencido el plazo sin haber satisfecho dicha suma, su acreedor, previo el juicio de coucilia-clon, estableció la presente demanda solicitando se con (leñaseá Almagro á (¡ne dentro de tercero dia pague á Labayen y compañía en liquidación. Ja mencionada suma, sus intereses legales y las costas del juicio.—Re Militando: que conferido traslado al demandado, se dió por evacuado el trámite eupsujrebsliiía, (laclará .doseles por bastante los estrados del Juzgado, recibiéndose el juicio á prtt-ba.—Resultando: que en diligencias pronto vida» por ti actor en el J uzgauo da la Catedral, ante I) Bernardina Suarez, eu auto de trece de Mayo de mi ochocientos setenta y nueve, D. Manuel de Almagro fué declarado coatesV en ia legitimidad de la firma que autoriza el documento fundamento de esta demanda. Resultando: que por auto de ocho de Octubre último también ha sido declarado pul' «sto Juzgado confeso en Jas posiciones presentadas por ol actor, de las cuales aparece la certeza, su reconocimiento y falta de pago. Resultando: que trascurso el término de pruebas, se unieron las evacuadas á los autos, señalándose dia pa rael acto verbal correspondiente.—Considerando que e! actor lia probado la certeza de los hechos en qne funda su acci >n con los documentos y posta otes pieseiiti das, en las cuales lia siilodec arado confeso el demandado.—Considerando: que la rebeldía do este de mués tra de uim manera clara y terminante que no t eñe ( soepeton legítima que oponer á la acción deducida por el actor y que en esa viriud es de aplicársele la pena preceptuada por la ley octava, título veinte y dos, partida tercera.—Dijo su riria. que debia declarar y declaraba con tugarla demanda establecida por la sociedad de Labayen y >.? en liquidación contra D. Manuel Al magro, condenando á éste á que deotro de tercero dia pague á aquella los cuatrocientos treinta y ocho peso» sesenta centavos que le demanda y sus intereses al tipo legal desdóla interpelación judicial y al pago délas costas ocasionadas — Así lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez, doy fé.—Toqt is de Morales.—Mateo G Aivaez. —Y puraque tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana y Noviembre 30 de 1880.—Mateo G. Alvarez.	A 4
El Sr. Juez de ptimera instancia del distrito del Pilar, ha di puesto (¡ue en tres ntimetos consecutivos de ia Gaceta oficial, se notifique a lo» acreedores del ct>n-cur-o de D. José tic J. Madruzo, la sentencia de gradúa cuaque dice:—Habana veinte de Noviembre de mil ochocientos ochenta.—El Sr. I). Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital: vista esta pieza de reconocimiento y graduación do créditos del concurso de D. José de J. Madrazo.—Resultan Jo que formado el presente cuaderno por consecuencia de lo dispuesto en c auto de dos de Setiembre de mil ochocientos sesenta y siete, concordante con el de nueve de Julio último y nechas las convocatorias correspondientes, han comparecido los acreedores; primero O. Miguel Kuiz Gómez, por tres mil pesos salarios devengados al servicio de deudor coman en los tres últimos años anteriores al concurso; D. Francisco E. (le Silva en segundo lugar, cesionario del crédito de diez y siete mil pesos, precio en (¡ue vendieron D. Francisco Fernainit z lie Córdova y D.‘ Ana Abreu y Le .n á D. José (le J. Madrazo, la» tres quintas paites de la hacienda «San JDiego «le los Arroyo-» (á) el Brujo, jurisdicción de Bahía-Honda, con hipoteca del terreno para garantir su pago según escritura ame i>. Eugenio Pomou, do tres de Octubre lie mi. ochocientos »est illa y uno: Tercero D. Félix Serna, por siete mil quinientos pe»os prestados á JD. José ue Jesús Madiazo por escritura de veinte y dos de Junio (le nnlochocientos sesenta y tres, ante D. Luis Rodríguez. Cuarto: D. Francisco de Paula Vázquez hoy sus cesionario, D. Cáilos Amores por trescientos doce pesos seis reales. Quinto: L>. Luis López Vi la, por seiscientos veinte .v cuatro pesos resto de mayor suma. ¡Sexto: D. Fiaueisco Deveehe, por mil cuarenta y tres pesos veinte y cinco centavos. Sétimo: D. Francisco Fernandez de Córdova hoy su cesionario, D. Francisco E. de Silva por mil veinte pesos. Oclavo: D. José Agustín y D. Bonifacio de la Gándara, por el ivsto no líquido hasta
Fiscal en recmocer por legítimos t idos los créditos (¡ue llamo y emplazo al asiático Juan, cuyas generales se ig-acabnn de expresarse encareciendo se dicte la senteii- noian, el cual.es oa,o d- cuerpo, algo grueso, como (o cia de graduado . con la bre vedad que «xíje la ya muy treinta y siete años de ed td y la boca grande y torcida, antigua existencia de este juicio. Cousideiv.ndoja aute- ¡ pura que laciou declarada por derecho al trabajo personal el ec
r...	en el término de nueve dias contados desde la
fecha,’después del último anuncio se presente en la cár-por contrato del crédito de diez y j cel de esta villa á descargerse (le la culpa que le resulta D. Francisco E. de t-ilva, el de'
ráeter hipotecar o siete mil pesos de
escriturar o de D. Félix Berra y el de comunes que compete á los o’ros.—Vistas las leyes veinte y siete, títulos trece, partila quinta, la quinta tíluio veinte y cuatro libro diez de la Novísima Recopilación v la ent uc a de! Tribunal supremo de trece do Enero de mil ochocientos setenta y dos'.—Dijo su Sría que del produ to de 1()3 bienes de esta concurso habrán de pagarse los acreedor., s en los grados que siguen.—Primero.—D. Miguel Rulz Gonnz de tres mil p ¡sos por trabajo personal.—Segundo.—D. Francisco E. de Silva de diez y siete mil pesos, precio de los terrenos del Brujo que ie están especialmente hipotecados.—Tercero.— D. Félix Serra de los siete mil quiuientos pesos á que se refiere su escritura pública.—Cuarto.—Sueldo á libra óá prorata de las cantidades que alcanzarán D. Francisco de Paula Vázquez hoy D. Cirios Amores por trescientos doce pesos sois reata», D. Luis López Vi-la p ir seiscientos veinte y cuatro ( esos, D. Francisco Devec’m por mil cuarenta y tres pesos veinte y cinco centavos, D. Francisco Ft-rnand z de Córdova hoy su Cisionarlo D. Fimdcísi o E de Silva, por mil veinte ¡lesos de D. José Agustín y D. B mi fado ie la Gándara por el resto n > liquido de los doce mil pesos prestado« á Ma i razo, Porcio y compañía, por ciento veinte y nueve ¡»esos tres reales, y D. Francisco Oarbajosa hoy su cesionarioD. Joaquín M. Dan s'.re y González, por seiscientos p“So<, entendiéndose que á D. Félix Serra y á D. Miguel Ruta Gómez, ha reemplazado la Sr». Di Vicenta vlalruzo de Irigoyen á qutan se h irán los pagos y quelascostas de este cuaderno de calificación y las de la pieza de administración so cubrirán con preferencia á todos ios créditos do qne se ha hecho mérito, preferencia que también alean/, irá rt las cosí >sde les autos princip i-les según se tlecl aró su lo:s mismos páre! auto de siete de Setiembreúl imo. fojas trescientas sesenta vue ta.—Que por esta su s mte.'tcia que sí notificará en persouay por cédula y por (res uu ñeros cons -a itivos de la Gice laóftcial así lo mandó y finia el Sr. Juez «nte mí que doy fé.—Tomás de Morales.—Alejandro Nuñez.—Y para que teng i efecto la n »tilicaciun dis raesta por ira dio de la Gao ti oficial libro la presentí.—Habana Noviembre 26 de 1880.—A11jandroNufiez. ______A O 4
en la causa que se le signe por lesiones al de iirual clase Fausto P. rteia; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los ei-tradosdel Juzgado.—Guanabacoa Diciembre 3 de 1880.—Guillermo Bertial. —Francisco W. Armtngol.—Y paiasu publicación por la Gaceta oficial expido la preseuteéii la propia fecli».—Francisco W. Armengol.	E O 7
tiuicsúa.
GO Y VOGATORI AS.
ahora de los docb mil pesos que dieron en mutuo á Ma (lrazo. Noveno: Porcio y C'_l, por ciento veinte y nueve
pesos tres reales. Décimo: D. Fram i3co Curbajosa, por seiscientos pesos.— Resultando no haberse presentado ningún otro acreedora pesar de la conminación que contiene la providencia (le cinco de Agosto próximo pasa-
(lo de (¡ue íes pararía esta omisión el perjuicio á que hubiere lugar.—Resultando que D. Migu 1 Rui/, pro.
movió el informativo evacuado acorde con su propó-ito y con las constancias de la relación de créditos.—Resultando (¡ue 1). Francisco E. de Silva adujo testimonio •en forma, justificante de su crédito hipotecario y que D. Félix,Serra hizo otro tanto con ia escritura de préstamo á D. José de Jesús Madrazo.—Resultando que los demás acreedores mencionados lian ocurrido igualmente con los vales, cuentas y constancias de sus alcances. —Rtsuitando que eu la j unta general do quince de Octubre próximo pasado couvinieroujos concurrentes por Unanimidad y conformes con el Síndico y el Ministerio
Don Agustín Diaz Albertina Juez de primera instan cia del distrito de Jesús María de esta capital, etc.
Por el presente bago saber que á consecuencia de las diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por D. Gabriel Menocal Martin, recau lador judicial de los realengos Guayabo Largo y Cab til > de Palo, solicitando compulsa de ciertas escrituras coa citación da los herederos de D. Gil García, entre los cua'ei figura D.
José Garc'a. cuyo dom e li > se ignora; he dispuesto se le cite por este medio, para que al quinto dia y hora de ias doce, después de la publicación del tercer edicto, concurra á ia Etcribanía da D. Jn an Anden, para la xpediciou de la o impulsa solicitada; apercibido que de no compare jer se despacharán y entregarán los testimonios padido«.—Y para su publicación e:i tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ‘Isla, libro el pres ente eu la Habana á quince de Noviembre de 188í).—Agustín Oia* ÁlbsrUni.—Por mandado de su señ oría, por D. Antonio González, Pedro Rodríguez Perez.	E -> -
Dr. D. Guillermo Rei nal y Berna', Juez de primera instancia de esta villa.
Por este nu primor elicto y pregón, c'to, llamo y emplazo al moreno achina lo J‘>sé déla Merced Larrina-ga, natural y vecino de esta villa, soltero, cocineio, de veinte y tres años é bi¡o de Jo»é Demestrey de Solé lad, para que eu el término de- nueve dias después del último auuncio se presente preso en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que ie resu ta en la cansa que se ie
sigue por estifa de un vestido degró faya déla propiedad En el jui(do veibal seguido en este Juzgado Muñí« de D? Amalia Góvel: cier.'o y seguro de que si así lo cipal, por D. Felipe Vives central). Antonio Sa'Ort, hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contra- en cobro de la cantidad de ciento setenta pesos en oro rióse le declarará rebelde y contnmáz 6 incurso en las por alquileres de la casa que habitó en la calle de San penas de la ley y por bastan íes los estred s del Juzgido. Pedio, accesoria B, y que abonó por él como su fiador —Guanabao a Noviembre 20 de 1880.—Beln d.—Por prineipul pagadqr; ha dispuesto ol Sr. Juez Municipal mandudo de su señoría, Franei c ) W. Armengol.	deteste distrito de Jesús María, Ldo. D. Mariano de
E O 0 Quesada y Correa, se cite al expresado D. Antonio 8a D. Tomiít de \forales, Juez deprimirá instancia dsl dis- lort, por éste medio, á fin do que comparezca eu este (rito del Pilar.	Juzgado, sito en ia cade de'O-Keilly número trece, el
Por ' ste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft dia diez del actual á las once y media de su mañana f. D. José Garrido Aparicio, hijo de Paulino y (le Luz, la confesión judie.al de la‘!euda que so le reclama y natural de la Habana, soltero, del comercio y do treinta absolver posiciones, apercibido que de no verificarlo asi y nueve años, p ira queso presente en la Escribanía del se lo tendrá porconfeso de Ja dsuiiu.—Y para su inser-actuario á notificarse de la senten-ia recaída en iactusu cion en la Gaceta oficial según está dispuesto, libróla quesele siguió porberi lasá D. Prudencio Marrero; caer- presente en la Habana á tres de Diciembre de 1880.— to de que si lo hiciere se le administrará justicia yde nó Francisco J. Briaefio, Secretario.	C 7
se le notificará en los estrados del Juzgado. Habana 2	]{¡ j ¡os autos del concurso de DI Francisca de Soto-
de Diciembre de 1 80— lomas de Morales, -lor su ¡nng >, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del mandado, Ale) and ro JN uñez.	L O (> dis rito del Pilar, se publique por la Gaceta oficial ei
Don Tomás de Morales, Jusz de primera instancia del edicto que á ¡a letra dice asf:—Juzgado de primara ins uistnto i t ur.	tanaiadei distrito deVP.lar.-Habina.-D, Totnáa-de Mo-
i 01	S,e'í'^7> a ,ear^),t*e edicto, ci.o, llamo y ra¡üs y Montero de Espinosa, Juez deprimirá instancia
emplazo á D. Rafael Robles a González, hijo de 1), Juan (jel <u''Lrit , de¡ lar.-Por el presentóse hac • saber que y de D. A na, natural de Málaga, soltero, de veinte y se ¡rata de vender el campo de caña existente en el in ocho años y escolla de p.esulio, para que de otro do nue- geu¡0 Satélite, ubicado en la jurisdicción de Colon, Vsl ve días contados des le la ultima pub icacqu se pr s *nts cotU() ¡a ¡ep¡ t ,¡e cuatro caballerías do monte del mismo en este Juzgado callo del Teniente Rey número quince, ¡ngenio, las gavetas, tejas y maderas que fu irán déla á ser notificado del auto en que se le confiere traslado de casa c¡0 pUrga y ¡us carretas que sirvieran para el acarreo acusación fiscal en causa por lesiones al confinado filan- de ]a oaña al tfaplche, para que los que quieran hacer co Evaristo Mir; si asi lo hiciere se le oirá y a. mioistra propjsicionas pa^a la compra lo verifiquen dentro del pará justicia y délo contrario se je declarará rebelde y le ¿e„JIlino (le (li¿ dia, por conducto de la Escribanía del P‘;»^uicio consiguiente.—Habana Nov.embre 30 actuar¡0. q.m a8Í lo te„g0 dispuesto á cansecuenoiade lo» de 1880. l omas de Moiale». Porsu mandad ), Ldo. .1. uu¡0} ,¡el concurso de Di Francisca de Sotolongo.—Ha-amon lo.tocarrero.	L u. » baña Noviembre 30 de 1880.—Tomás de Morales.—Por
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del ,nandado .1» »useñoría, Mateo G. Atvare,z-Y para que i UeA • \ar*	•+ n	i tenga efecto io dispuesto libro la presente.— Habana
«iin	i"' tfrfrnedi1C.fc°’ C:t°’	y^empiazo Ulc?cmbre 1? de 1830.-Mateo G. Alvarez.
ala murena Anacida Rodríguez o sea Merced Rodri-	q ^
guez conocida también por Merced Pineda, hija de Isabel, natural de Santiago, soltera, de veinte y tres años, . El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera para que se presente en la Oa-a de Recoji ias á desear- iusiaucia de esta villa, lia dispuesto en el incidente for-garse de ia culpa que le resulta en ía causa que le sigo mado para tratar de la iusolveiicia del negro Indalecio, por hurto á D. Estéban Ohartrand; cierta que si lo hi- macuá, á quien se sigue causa ¡> >r hurto, que por tie» ciero le administraré justicia y de nó la declarará rebel- números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen dey por bastanhs los estrados del Juzgado para ios trá- & ,a' personas que le conozcan algunos bienes ileforiuna inbe3 que ocurran.—Hub ina Diciembre 2 de 1830.— al referido procesa io negro luilalucio Alacaá, á fin de Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nu- que deutr > (le nuevedia-s co np icezea i eu el Juzgado á ñiz.	E O 6 fin de ser examinados por los ooud icjutes.—Y para su
Don Aureiiaiio Mart'n Alonso, Abogado del Ilustre cumplimiento libro ia presente. —Guanajay Noviembre G’olegio de Búrgos y Juez de primera instancia de 29 de 1830.—Por Pifia, Francisco M. Gispert. esta chula i etc.	C O 6
Por esta mi primera carta de edicto, cita, llamo y AconsecienciadelacausafnrmadacontraD.Cár-etuplazo al moren.) José de la Cruz Esquivel, cuyas ge- los de la Nuez y otros, por falsificación de bille.es del nerales se ignoran, p ara que dentro de nueve dias com- Banco Español, el Sr. Juez da primera instancia de es-paiezca en este J uzgado ,ádar sus descargos en ia causa ta villa y su partido, ha dispuesto que por tres núme-que se le sigue por estafas, cierto y seguro que si así lo ros consecutivos de ia Gacela oficial, se convoque á D. hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contra- Silvestre Vera, sobrino que se dice ser de D. José An torio se le <1-clarará rebelde y coutumaz y por bá tante nio del propio apellido, p ira que dentro de nueva días los estrados del Juzgado con quien se entenderán las á contar desde la fecha uel primer auuncio, se presente notificaciones y demás trámites ulteriores.—Bejucal en este Juzgado á evacuar uñado de justicia que le está Noviembre 29 líe 1880.—Aureliano Martin y Alonso.— prevenido eu dicha causa.—Y para su publicación libro Por mandudo de su Sria, Angel Caí bailo, E O 6 ia presente.—San Antonio Noviembre 25 de 1880. —Au-Dou Afilón io P. Gómez, Juez iuteriaode primara ios- toaio de Porto.	C O 6
tanoia del distrito de Monserrate. ~	El 8r. Juez de primera instancia del distrito de
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo áD. Monserrate e i estaciuda 1, y por ante mí á consecuencia Luis Martínez Betancourt, hijo deD. Ceferitio y de Di de causa seguida contra el moreno Jo3é Morales López Luz, natural do Cimarrones, de treinta y uu años, por hurto, se ha seivido disponer que por tres números desertor de presidios de e»ti plaza, para (¡ue en el consecutivos déla Gaceta oficial ue esta ciudad se contérmino de nueve dias se presente eu el dicho presidio á voque á la morena Rosaiio Perez, veciui que aparece descargarse de la culpa (¡ue re resulta en la causaque se filé de la calle de la Maioja número treinta y seis, á fin le sigue por quebrantamiento de condena, pues de no deque comparezca en dicho Juzgado eu dia y horade hacerlo le parará el perjuicio que haya lugar.—Haba- audieucia, á evacuar uu acto de justicia.—Habana No-na Diciembre tres de i8S0.—Antonio P. Gómez—Por viembre 29de 1830.—FernandoNoveil. C O 6 mandad > desu señoril, Ldo. Manuel Domínguez.	El Sr. D. José Gregorio Lsdou, Juez de primera ins-
Don Félix S. Varona, Juez do primera instancia inte- tanoia'de esta villa y su distrito judicial, por ante mí eu ritió de esta villa.	Ia causa forma la por hurto de un c (bailo perteneciente
Porest) mi primer edicto, cito, 1 lamo y einpiaz > á á D. Miguel Avelino Navarrete, y aba idono de una po-D. Evaristo Escuderos y Padrón, mturd de e«"ta, ia- tranca en su lugar, se ha servido disponer se convoque ¡arador, de cuarenta y cinco años de e lad, c is ¡do, para por tres números de la Gaeet < oficial á la persona qne se que en el término do nueve dias á contar desde la última considere con derecho á esta última, á fin de que dentro publicación, se presente en este Juzgado á descargarse de veinte dias después del último auuucio comparezca (ie la culpa que lo resulta enla causaque se le sigue por ¡I deducirlo en este Juzgado con apercibimiento de qu; homicidio del moreno José Herrera; cierto y seguro de si trascurrido dicho término no lo veáttea se declara que si asi lo hiciere se lo administrará r.eiu y cumplida rá ni istreno el referido animal.—Y para su publicación usticia y en ea30 contrario se le d soiarará cebelde, con- libróla presente.—Guanajay Noviembre 30 de 1880.— tumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante FranciscoM. Gispert.	(J	O 0
los estrados del Juzgado.—Güines Noviembre 30 de ElPr. Juez de primera ¡instancia del distrito del 1880.—Varona.—Por su manda lo, Francisco Muñoz. Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres uú-
E O 6 meros de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Por este' mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Granados, vecii. o de la calle de San José entre las de I). Juan Vidal Sendiu, hijo do D. Francisco y do- Campanario y Lealtad y á la morena Teresa Mora, de ña María Susana, natural de Lime ia,-provincia do Lealtad número dos, para que dentro de tercero dia Pontevedra, vecino de la Habana, labrador, cusa io y coinparezeih en este Juzgado ft evacuar un neto de juste treinta y dos ufiosv para que eu el término de mieve ticia eu causa criminal.—Habana Noviembre 30 de días se presente en ia cárcel pública do esta ciudad, á 1880.—Zacarías Bresines.	G O 6
descargarse (le la culpa (¡ue le resulta eu la causa que Ldo. D. Agustín Díaz Albertini, Juez de primera ius-por infidelidad eu Ja custodia de uu penado,	lan.úa del distrito de Jesús María,
ó en otro caso exhiba la fianza personal que ie está pre-	Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
venida; cterto y seguro de (¡ue si así lo hiciere se le oirá y D. Agustín Rodríguez, natural de Santander, de veinte administrará justicia y caso contrarios» le declarará re- .V ocho años, estatura alta, delgado, dependiente que fue beide y por bástantelos estrados del Juzgado con quien Jel café c; Izada del Monte ciento veimeytres, paraaue se entenderán los demás trámites do lv causa.—Juruco dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á des-Noviembre 29 de 1830.—Francisco Noval y Martí.—Por cargarse de lu culpa que lo resulta eu la causa que se ie mandado de su seficría, Rafael Aguiar.—Y para su in- signe por hurto eu el referido establecimiento; cierto v sercion en tres números consecutivos de ia Gaceta ofi- seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará ci ai ex oí .o el presente en Ja ruco fecha ut supra.—Ra- recta y oumpli la justicia y de nó le declararé rebelde y
iu Aginar.	E O ó contumaz y por bastante los estradosdel Juzgado.—Ha-
Don i1 raticisco Noval y Martí, Juez de primera instan- 0ánaNoviembre2i de 1830.—Agustín Diaz Albertini — tia do esto partido judicial.	Por su mandado Juan Andreu.	C O 6
Por este mi segundo edicto y pregón, cito 11-,m» v Et ^r' Juez Pl'lmel'il	ciudad, ha
emplazo á D. Manuel de Jesús lionunguéz Can at/	por ante mi, que por tres mímelos de la Ga-
ral de esta ciudad, casado, vecino <le la G’ataliná v nó «eta y Boletín oficial, se convoquen á los parientes del gociante, para que en el término de nueve días íieínues ím-f i ° c ' q<téaI,aría c,sntíroa' ásmente Ooronél gra-del último anuncio se presente en la cárcel núhli’p*	Capitán del cueipo de Eitíi io Mayor del Ejérci-
esta ciudad á descrgirse Se ¿ culpa ue le resm a en ^ para que dentro del térm no de nueve dias compala causa que se instruye por hurto de una yunt¡ de hue- fezcan en e Juzgado á manilestar si quieren moRrar-
ye» de D. Gregorio Domínguez; seguro de que si a i fo Pá'ts.en la ca,U3a que sa instruye i or lesión (¡ue reci-
hicjere 8« le oirá y a iminisi rará jufticia y en otmeaso ! Carbali'o'a°' JUC ' Nov,elIll,re de ^0-Angel se ie declarará rebelde y por bastante lo^ PQtr wLaa	ial ví, »0* T	.	C O 6
Juzgado para las iiotitteacioiie* y demás I rfuuites r El ?r* Juez di I)rimer-| instancia de esta villa, lia
ocurran.—Jaruco Noviembre 29 de 188^-Fra»cisco No-' pznU	ÍLoria Uaceta oflc¡al, al moreno
/a oí» n„'„	11 o? *	i v enx jl;
RBMA'paa.
DonJosé Solauo y Granados, Juez municipal del distrito (ie Beleu de esta ciudad, ó interino del de primera instancia del mismo etc.
Por él presenta edicto, se hace saber que á consecuencia del incidente al concursa deD. José María y D. Antonio Máximo Mora, formado para tratar de la administración y conservación, yá iust lucia dú administrador judicial, se li i señal id > el dia trece dal actual á las once de su mañ ina y eu las puertas del Juzgado, sito en la calle de Luz número trece, para que tenga lunar la subasta de un empréstito (le diez mil pesos oro sobre lo» primeros doscientos cincuenta bocoyes de azúcar quejelabore el ingenio «Austra'ia,» eu la presente zafra, con un interés que no exceda (le un real en plata en ca la arroba de azúcar, cuya subasta «e verificará por medio de pliegos cerrados que presentarán los Imitadores en el acto del remate, y caso de resultardos Iguales se abrirá puja por cinco minutos. Y á fin de que el que quiera hacer el empréstito ocurra á ia Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señ dado. -liaban a Diciembre tres de 1830. —Solano.—Por manda lo de su señoría, Matías Márquez.	R 7
A consecuencia de la testamentaría de D. Franco-co Valdes Machado, na dispuesto el Sr. Juez deprimerà instancia de eàta villa, (¡ue el dia veinte y dos de Diciembre entrante á 1 is once de la mañana, tenga efecto el remate de un sitio titulado San José (á) Bernardino, com ¡mesto ue una y media caba'lería de tie rra de segunda dasej situado tn ei cuartón Monjas, término de esta villa, con sus fábricas, pozo, cerca y arboleda, retasado entres mil seiscientos noventa y un pesos oro.—Y pira su fijación libro la presente.—San Antonio Veinte y nueve (le Noviembre de mil ochocientos ochenta.—Antonio de Porto.—Y para su publicación en tres número.» seguidos de la Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio 29 de Noviembre de ISSO.—Antonio de Porto.	R 6
Ldo- D. Agustín Díaz Albertini, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesus María.
Por ei presente hago saber: que en el intestado de! ú! tramami o D. Estéhan Duran y Boscb, se ha « eñaladi ei dia siete (ie Diciembre próximo á las doce de su mañana para el remate de lo j efectos y enseres que componían el almacén de víveres correspondiente á cslejuicio, ret ¡sudo eu doscientos veinte p'esos ochenta centavos en billetes del Banco Español, cuyo a do ten d¡á lugar por medio de la venduta di D. José de J. Garcíi, con ad verteiicla de que no se admitirá postura que no cubra el íntegro precio dsl avalúo.—Y p na convocar licitadores se expide el presente que se publicará eo 1.a Gaceta oficial.—Habana Noviembre 25 de 1880.—Diaz Alber ini.— Por muidado de su señoría, Pedro Rodrigcuz Perez.
R O 4
por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, se j depositados en ¡a ca'le do ios Oficios nú
— ! 1. j . .. . ... — .. «.... 3 /> r,	Tii » .vi» ,L. .i 1 n ¡ .4 4 ¡ a rt Gl 11 111 ni*_ ' .. .. 21 . -» «... O D P	. . a
cite de comparendo en este Juzgado al asiático Guillermo, natura! de Macao,soltero, jornalero, mayor de edad y vecino (¡ue fué del ingenio Padrón, á fin de evacuar un acto de justicia en ia causa seguida por 1 .¡»iones al asiático Pablo.—Y para sü publicación libro la presente.—Güines Diciembre dos de 1880.—Francisco Muñoz.
C O 6
El Sr. D. José Gregorio Le Ion, Juez de primera instancia deestav lla, lia dispuesto en el incidente de la causa seguida contra el pardo Ermenegildo Amaro, por atentado, formado para tratar del embargo de bienes al procesado, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que co-nozcau alguuos bienes al indicado Amaro, á ñu de que dentro de nueve dias comparezcan en el Juzgado á ser examinado por lo conducente.—Y á fin de que tenga efecto dicha publicación libro la presente en Guanajay y Diciembre 2 de 1880.—Francisco M. Gispert.
C06
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí hadis-puesto en causa contra D. SaLás Asnátegui, por estafa de once reses del ingenio Rosario, de los herederos de Boiafio, que en virtud de ignorarse el actual paradero (ie D. José Marta Diaz, administrador que fué de dicho ingenio, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de (¡ue dentro de nueve dias comparezca en éste Juzgado para un acto de justicia.— Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco á 30 de Noviembre de 1880.—Buena» ventura Sánchez.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha acordado se convoque por la Gaceta oficial á D. Jo3é l’azos y Morían, natural de laCoruña, vecino dala Habana en Casa Blanca, soltero, cocinero, de veinte y dos años, é hijo de D. Jo é y Di Mariana, á fin ie que comparezca en esto Júzgalo á evacuar un acto do justicia ea la causa que se le sigue por amenazas al L io. D. Enrique Tolos i.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines Noviembre 30 de 188Ü.— Ldo. Juan Bautista Diaz.	0 0 6
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Bolea, ha dispuesto por ante mí, que por diez números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Arias, D. Leonardo Calvo y Di Agustina vieudez, vecinos que fueron de la calle de Egido número cinco, para que comparezcan en este Juzgado, sito calle de Luz número trece á evacuar un acto (ie justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente en ia Habana á 14 de Noviembre de 1830.—Joaquín Lañéis.	C O 6
El Sr. D. Félix S. Varona, Juszde primera instancia de esta vil la y su partido, por ante mí ha dispu esto que por tres números consecutivos de la Gacetaoficial »e cite de comparendo en este Juzgado, á D.‘ Teresa y D.‘ Rosalía Delgado, D. Pedro del Castillo, D. Domingo Rodríguez, moreno Cayetano del C-stillo, D. Francisco Acostó, Jacinto Herrera, D. José Miranda, D. Manuel Sei-jos, D. Francisco Piloto, D. José Piloto, D. Eleuterio ¡arcía Valdés, á D. Narciso Fundora, O. Ermenegildo García, D. José Camilo, D. Amado Penz, á D. José Guzman, Rafael Peña, un tai Gumemind >, moreno López y López, Juan (á) Cuuiaguell, moreno Estéban, otro conocido por el Colorado, uu tal Musía-hierro, un tal Baranachen, pardo Manuel Valdivia, D. José Hernández, moreno Juan Cardirán, y D. Ma'ías Mae.-tre, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida por lio-miei lio del capitán del partido de Melena, D. Francisco Tejada, »u teniente y Guardia uiral, y para su publicación libro la present •.—Güines y Diciembre 2 de 1880.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	C <> 6
El Sr. J uez de primera instancia dtl distrito del Cerro, por ante mí ha di «puesto que por tres uúmmos de la Gacetaoficial so convoque al encargado >e fijar los cart.-le» del Circo Metropolitan >, conocido por Pampin, áfiu ds que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto da justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 2 de 183c.—Gregorio de ia Maza.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del d strito de la Catedral, ante mí ha dispuesto que ñor tres nüineros de la Gaceta oficial sa convoque á D. Miguel Martínez, vecino qué filé de San Igna do setenta y seis, para que comparezca en este Juzgado á un acto de jmt'cia. Habana Diciembre 2 de 1830.—Francisco do Castro.
C O 6
El Sr. Juez de primera, instancia del distrito dala Catedral, por ante mí ha dispuesto quepor tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Gerónimo Perez Valdés y D. Juan Moren/), á fin de que comparezcan en este Juzgado á uu acto de justicia.—Habana Diciembre 2 de 1880.—Francisco de i astro.	O C 0
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto qua por tres números de la Gacela oficial se convoquen las perdonas que presenciaron el «tropillo verificado la noche del veinte y seis del actual áD Francisco Pascual Reix, eu la calzada del Cerro esquina á Santa Ros i por un coche, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 29 de 1880.—Gregorio déla Maza.	C O 0
D. Félix S. varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto que portrts números consecutivo» de ia Gaceta oficial, se cite de comparendo eu asta Juzgado á D. José Antonio Hernández, natural de Canarias, soltero, mayor de edad, labrador y vecino que fué de Madruga en ei mes de Abril del presente año yáD. Manuel Fuu-dora, cuya generales se ignoran, á fin de evacuar uu acto de justicia en la causa seguida por dañoá un caballo de D. Matías Pab'o Santa María, contra D. Nicolás Ramas.—Y para su publicación libro la presente.—Güines Noviembre 26 de 1880.—Francisco Muñoz.
I	C O 4
El Sr. Juez de ¡ rimera instancia del distrito de Gua laliipe, ha dispuesto que par tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Segundo Alvarez, para que comparezca en este Juzgado á prestar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 25 dé 18S0.—J. Miguel Ñuño.	C O 4
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partl.lo, por ante mí ha dispuesto que p r tres números consecutivos (le la Gaceta oficial se cite de comparendo en este Juzgado al moren ) Bernabé Suarez, cuyas generales se ignoran, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguid i por hurto de una albarda y un caballo.—Y para su publicación libro la presente.—Güines y Noviembre 22 de 1880.—Francisco Muñoz.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia d 1 distrito de la Oated al, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gacrta oficial, se convoque á D Manuel Santiago Por'ela, para evacuar un acto de justicia.—Habana Noviembre 39 de 18S0.—Bornardino Suarez.
0 0 4
El Sr. Juez del distrito de Guadalupe, consecuente á causa criminal que se sigueporhurto y lesión inferida al asiático Felipe Azo e, ha dispuesto que por t es números de ia Gaceta oth ial se convoque á d'cho asiático que dijo residir en la calle de Refujio número treinta y ocho, par < que se presente en este Juzgado para evacuarían acto de justicia en dicha causa.—Habana Noviembre 26 de 1880.—J. Miguel Ñuño.	C O 4
El Sr Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por at.ti mí y ni la causa formada por lesiones á D. Andrés Perez Vidal, ha dispuesto que por este ór-den y en tres n dinero i te convoque al expresado Pertz Vidal, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de ju-ticia en la indicada causa.—Y para su pu-ibro la presente.—Habana Noviembre 27 de
mero 38, t».
blicacion
1880.—Fernando Novell.
C04
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 7 DE DICIEMBRE DE 1880.
Empréstito do G 90.500 pesos-oro al Tesoro de esta Isla.
Cobrado el 3J p.g de los 690 500 peses oro an-tica los a Tesoro de esta Isla en Agosto do 1875 por var.os cap talistas de esta capital y de Matanzas, y como l'quidadores do la Suciedad de Sama Soio'ongo ” ^-0 i.pipía, que feé oncargaia do esta operación, nrt'icij autos a k c S es. interesados, que pueden
y
participamos a ice S es. interesados, que pueden acudir ¡i nuestro iscri'ono, Oficios 28, á recibir 1 p irte que les correspi n le.
Habana 4 do D eietnbro de 1880.—M. Calco y Ca
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en
Junta de Gobierno déla Real Casa de BenefieencAa y Maternidad.—Diputación de mes:—Exento, Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
Junta piadosa de la Maternidad.— Diputación de mes. Excnia. Sra. i)¡ Amparo Escudiro de Soriano y Sru. Di Matilde Bueno de Espinosa.
VENDUTA PUBLICA DE TEJADA Y RODRIGUEZ.
Calle «le Jíistiz, Accesoria C.
val y Martí.—Por mandado de su Sría.,	Aguiar' I ™ Sn'v’l
—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la H» 'tauSa rlnQ1, baña por tres número» consecutivos expido elVreJnta	V°J s<:llu,ítí
Domini, para evacuar un acto de justicia en ia al seguida contra el moreno Antonio To-exn'iln el	i1'” «■«-luccioli de un menor á cuyo efecto compare»
en Jarueo fecha utsupra.—Rafael Asuíar ir n KUe , cf1,:l en este Juzgado.—Y para que io dispuesto tenga Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal Juez de" primera f tíb.r° ? Presente.—Güines y Noviembre 31) instancia de esta villa ^	^ de prtmtra 1880.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	<; o
Por este mi segunda carta de edicto y pregón, cito,	F6:ÍX S‘ Varona Juez ,le
6
ue
primera instancia de
Por disrosieion ¿«j Sr. Jof> E onómioo el d:a 9 á ia una del dia fe remata! án los armatostes y mostrado res de ¡a platería de i). Eduardo O modo á corseen meia del expediente número 552 del primer sime tro del 16 por ciento tasado en 23 pesos 50 centavos oro.
sidos en 226 pesos 50 centavos oro, no admitienr proposta ones que no cubran los dos tercios do ]a
tasación.
Por disposición d I Sr. Jefe Económico so r„ mataran el im 10 d las3 de la tarde en la calzai de la Infanta número 1 etquina á San Lízam i
etquina á ban Lázaro loa otados y enseres dQ Establo allí situado correst ó diento al l.° y 2.® remestresde 1879 á 80 ouVo; vontario const. en dicho i expediente».	* u'
í or disposi tion del Sr. Jefe Económico se rem» tura e! din 9 á las 4 de la tardo e t la callo de Cah" número 30 un coche fúnebre tasado en 850 n0 * oro correspondiente al expediento número 1502 d ! 2. ° seme?tro del diez y seis por ciento.
PARTE ECONOMICA
II
I
Y DEL NOTARIADO
de las
PROVINCIAS DE COPA Y PUERTO-Rico
roa
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado (leí Ilustre Colegio de Madrid, Secrétale la Comisión para aplicar la legislación hiooGm,
rio do la Comisión para aplicar la legislación hipoteca, ria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Üegistró de la propiedad y del Notariado del Ministerio' Ultramar.
Ha llegado de la Península o! 2. ° tomo de esta importante obra.
Su vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 81 pesos oro,
Division
TERRITORIAL DE LA ISLA DE Cui.A Y NOMENCLATOR DE SUS POlíLAClONES.
Por D..Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneii. cencía y sanidad; la división judicial en Audiencias partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propie-dad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias ile provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
AVISO.
Para trasladar áella las oficinas del MONTE DE PIEDAD, se desea tomar en alquiler una casa de esquina, que esté situada en punto céntrico de esta ciudad.— En dicha oficina informarán.
SOCIEDADES TT
Compañía db Caminos de Hierro de la Habana
Administración general.
Esta Co npi nía lia acordado su la tur el ¡oren damiunto del bea1 para tan tina situada en el parn-lera do San Luis., Matanza», señalando para el indicado a( t > las dos de ]a ter io dol dia quince del mes do Dioiorabro próximo, en esta Administración General, par adero uo Villanueva, y en cuya Secretaría v estacioji de San Luis, está ib manifiesto el p'iegodo condii iones con sujeción á las cuales st harán las proposiciones; en la inteligencia de que la Compañía so reserva aceptar ó no la qua considere mas vou-tijcsn.
Habana 25 do Noviembre de 1880.—Ifl Almi-d-traior g-nsral, J. Ealo.
BANCO HTSPANO-COLONIAL.
Anuncio.
E C >ns«jo de Administración del «Baño Hipa-no Colonia'» ha acordado que desde el 3 de Noven-bre ¡>róx mo se sst'»fjgp a los Sres. ¡'chuñistas ol décima sexto dividendo de intereses ti ira estríales, que vence en 1? de Noviembre.
Cumpliendo con lo dispuesto en el ariíoulo 30 lelos E tatitos al aprobar ol biiUnce del cuaito ejercicio social, lia acordado igualmente, se satisfaga á los acción stas por los beneficies líquido» que resultan, un dividendo de trescientas pesetas por cada acción.
Para facilitar (1 pago, los Sres. accionistas pueden presentarse al cobro do las 350 po-etas que co-rr s¡)( a len á cada aehon por ámbos conceptos desde el ieferido dia 3 'e Nov'cnbre do 9 á 11J de la miñaría. hasta el dia 20 del mismo mes. Pasado este lórraino te d; atinarán á esto servic o ios iúnesde cada semana.
El | ago so efectuará prest litando las acerónos accmpifiauas de una factura Impresa que so facilitará. rn la Sicretaría do (sto .Banco, Ar cha 3 principal en Bircelqna; en las oficinas del Banco ib Ca»ii;|i>i Barquillo 3, en Madrid y en casa do los Sres. M. Calvo y Compañía en la Úabuna Ofictas número 28.
Ba-relona 31 de Octubre de 1880.—El Gercn'c P. de Sotolongo.
ESPECTÁCULOS.
T i IU
m

Compañía «le Opera Jaranees».
EMPRESARIO, MAURICIO GRATI.
26? FUNCION DE ABONO.
TURNO PAR.
Tara el Martes 7 de Diciembre de 1880. La ópera btU'a eu tres actos..
LA FILLS IIS MADAME APT.
A las 8.
GRAN COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
^MPRESA DE AZULA'
8a FUNCION DE ABONO.
Para el Martes 7 de Diciembre de 1880.
La magniti a partitura en 3 actos, fiel fúft'
logrado maestro Donrmetti, nominada
Por disposic on del S '. matarán el Jueves 9 á las
LIBIA
Jefe Económico se re— 12 del dia los if.cioa y er.sares de la fábr oa do fósforos de D. lbrnardino Alonso y Comp ñía pertenecientes al primer semes-
esta villa y su partido, parante mí ha dispuesto que tre del diez y seis por ciento, cuyos efectos se hallan
A las 8.
IMF. DEL GOBIERNO Y
CAPITANÍA GENERAL tí)* ** *
