GACETA
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm- 243
PARTE OFICIAL.
rUIIIEIU NECCIOL
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Orden general del dia 8 de Octubre de 1880, en la Habana.
“Habiendo llegado á esta Plaza el Sr. Coronel de Ejército Teniente Coronel del Cuerpo de E. M., D. Jorge Garrich y Alio, á quien por ordenanza corresponde hacerse cargo interinamente do los destinos de J-fe de E. M. de eúa Capitanía General y Jefe de Tí. M. G.. dol Ejército, en el dia de hoy ha tomado posesión de dichos cometidos, en los que cesa en el despacho el Sr. Coronel graduado Teniente Corouel de Ejércic*, Comandante del mismo Cj"rpo, D. José Barra-quer Roviralta, segundo Jefe de E. M. accidental.—Blanco.”
De orden de S: E. so publica en la general de este dia á los tiñes de ordenanza.—El C. T. Coronel 2. ° Jefe de E. M. accidental, José Ba rraquer.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. S<\ Gobernador Genera1, con fecha 24 de Agosto último y bajo el número 2248 la Real orden siguiente:
“Ex mo. Sr.:—La Junta de Pensiones Civiles, con fecha 28 de Julio próximo pasado, comu ncaúeta Dirección General de Haciéndalo que sigue:—limo. Sr.:—Con esta fecha so dice á la Dirección General del Tesoro lo siguiente: Iltmo. Sr.:—Habiendo examinado esta Junta el expediente promovido por D.33 Carlota Sánchez y Barquella, viuda de D. Joaquín Rubio y Rniz, de profesión Médico y inadro do D. Roberto Rubio y Sánchez, Oficial cuarto que fué de la, Sección de Estadística y Fiscalización de la Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba, en solicitud de pensión de Montepío por fallecimiento de su mencionado hijo, ha acordado la expresada J unta, en sesión do Tioy, de Cbnformi-dud con el Sr. Vocal Poneutc, Jefe de la tercera Sección, declarará la referida recurrente cou derecho á la pensión do Montepío de quinientas pesetas, cien posos anuales, cuarta parte de las dos mil pesetas ó cuatrocientos pesos du sueldo personal, que con novecientos pesos, ó cuatro mil quiuieutas pesetas de seb-esueldo, disfrutó anualmente el causante, su mencionado hijo, hasta que talleció, en el expresado destino, para el cual fué nombrado por urden del Gobierno de la República de 17 de Febrero de 1874, y cuyo sueldo es e! asignado á dicho empleo eu I03 presupuestos respectivos, con arreglo á loa artículos 1. ° y 2.°, capítulo 2.® del Reglamento de Montepío de Ultramar de 18 de Febrero de 1781 y Real orden de 21 de igual mes de 17b9; á los decretos de 13 de Mayo de 1859, de 24 de Abril de 1869, de 9 de Mayo de 1874 y á la Ley de 23 de igual mes de 1870, al Reglamento orgáuico de 3 de Junio de 1866 y órdeu de 27 do Octubre de 1874, debiendo abonarse dicha pensión á la interesada desde el dia 10 de Julio de 1874, que fué el siguiente al del enterramiento del cádaver del causante su hijo, por estar dicha fecha dentro de los ci:.co años marcados por el art. 18 de la Ley de Contabilidad do iO de Febrero de 1850, aplicada 4CJlt amar por Real urden de 27 de Junio de 1859, por haber solicitado la peusion la recurrento con fecha 9 de Enero de 1879, en cuyo dia está sella da su entrada eu el Ministerio do Ultramar y mientras permanezca viuda.—Lo que, eu cumplimiento del preinserto acuerdo pongo en su co-eobimiento, acompañando certificación del mismo ¿ favor de la interesada, á fin do que pueda consignársele el pago de dicha pensión en la reniñóla y en provincia do Madrid, donde reside la interesada, según certificación municipal de 8 de Enero de 1879, y fechó su instancia en 9 del pro-pio mes, con arreglo al artículo i 07 del precitado ILglainento orgáuico de 3 de Junio de 1866, ó donde se s rva acordar esa Dirección Gmeral.— bo que tengo el honor de trasladar á V. I. para 03 fifeetos queesláa prevenidos.—De Real órden lo trascribo á V. E. por lo que pueda interesar 8U conocimiento á esas Oficinas de Hacienda.”
A puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 17 de Setiembre de 1880.
Lope Gisbert.
Tor el Ministerio de Ultramar se comunica “Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 6 (,el actual, y bajo el número 2399, la Real órdeu “'guíenle:
. “Excmo. S :—La Juuta de Pensiones Civi-eai con fecha 18 de Agosto próximo pasado, co-®uoi> a á esta Dirección General de Hacienda lo •pie sigue:—Iltmo. Sr.:—Habiendo examinado esta Junta ej expediente promovido por D.03 Ma-fia de Uegla Regina de Rojas, viuda que fué en Primeras nupcias de D. Diego de la Hoz y Ma-r10’ AUalde Mayor que fué de la ciudad de Ja-ÜCü¡ en la Isla d ■ Cuba, y anualmente casada JJ H Fernando Narciso de Jesus Perdomo, eu °l'c¡tu 1 de pension de viu edad, lia acordado la pregada Junta en sesión de hoy, do conformi g COa el Sr. Avocai Ponente, Jefe de la 3.a eteion, declarar á la referida recurrente, con rocho á la pension anual de tres mil setecien 3 cincuenta pesetas, cuarta parte de las quince jA pesetas ó tres mil pesos de sueldo anual dis-rutiido mas de dos años por el causante su n.en-^'“‘ado esnoso D. Diego da la Hoz y Marin en ' X1 tesado destino para ol cual fué nombrado sin i a* Decr*to de 13 de Enero do 1861, y cuyo e 8< 0 C8 e* Il8'ollHd° ^ dicho empleo en lo.- prr-lo$ i o°8 resP(>ctivos, con arreg'o á los artícu-V • 0 y 3. ° , capítulo 2. ° del Reglamento de yuttìpi° Jo Ultramar de 7 de Febrero de 1770
Mártes 13 de Octubre de 1880.—Nuestra Sra- del Pilar de Zaragoza,—Circulai* en la Catedral-
y á las Reales órdeues de 21 de igual mes'de 1789 y de 14 de Enero do 1847, á los decretos de 13 do Mayo de 1859, de 24 de Abril do 1809, de 9 de M«yo de 1874 y Ley de 23 de igual mes de 1870, al Reglamento orgáuico de 3 de Junio de 1866 y óideii de 27 de Octubre de 1874, debiéndose abonar dicha pensión á la interesada desde el dia 20 Je Enero de 1875, que fué el siguiente al en que talleció el causante su meucionado esposo, por haberla solicitado dentro de los cinco años marcados como tiempo hábil al efecto por el artículo 18 de la Ley de Contabilidad de 20 de Febrero do 1850, aplicada á Ultramar por R al óiden de 27 de Junio de 1859, on instanc a fecha en la Habana el 20 de Abril de 1879, que fué remitida al Ministerio de Ultramar por el Gobernador General de la expresaba Isla, el 3 de Mayo s:-guiente, y hasta el dia 9 de Febrero de 1878, en que contrajo segundas nupcias cou D. Fernando Narciso Jesús Perdomo.—Lo que en cumplimiento del preinserto acuerdo pongo en conocimiento de V. I., acompañando certificación del mismo á favor de la interesada para los efectos que están prevenidos, y á fin de quo pueda consignársele el pago de dicha peusion en la Isla de Cuba, donde prestó sus servicios el causante, si así se sirve ordenarlo el Excmo. Sr. Ministro de ese Departamento.— De Real órden lo trascribo á V. E. con remisión del certificado respectivo, á fin de que por esas Cajas se proceda al pago de dicha pe» sion con las formalidades prevenidas.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con es'a fecha, se publica en la Gaceta para geueral inteligencia.
Habana 29 de Setiembre de 1880.
Lope Oisbert.
Inspección General de Telégrafos.
Número 4258.—Negociado 3o
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de Setiembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente.
“Número 1476,-Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. número 2948, á la que acompaña en copia el expediente instruido por la Inspección General de Telégrafos de esa Isla, á consecuencia de haber solicitado el representante en esa Capital de la Compañía “Cuba Submarino Telegraph,” introducir una modificación en la regla quinta del Reglamento y tarifas vigentes, de ia expresada Compañía; y considerando que la alteración que se pretende causaría notables perjuicios ú la correspondencia telegráfica oficial y privada de esa Isla, así como que las cantidades expresadas en cifras, son admitidas para toda clase de telegramas, tanto en el servicio interior de la Península, como en el europeo y extra-europeo; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido desestimar la enmienda que propone el citado Representante de la expresada Compañía, que deberá atenerse respecto á este particular, á lo que previene el Reglamento de servicio presentado por la misma y aprobado por Real órden de 27 de Agosto último.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.1’
Y acordado su cumplimiento por S. E., con fecha 29 del mes ú timo, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Octubre de 1880.—El Inspector general, P. A., E(nardo O. Campos.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba
Sacc'on de Atrasos.—Negociado 6. ®
Don Juan Vargas y Rsnat, Administrador provisional que fué del Hospital Militar de Gua-najay en Setiembro de 1864, se presentará en esta Sección, sita* en los bajos del Cuartel de la Fuerza, por sí 6 por medio de apoderado, en días y en horas hábiles de Oficina, á fin de contestar un reparo de les deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de Gastos Públicos de Guerra, crédito extraordinario de Santo Domingo del citado mes de Setiembre, cuya solución le interesa.
Habana 6 de Octubre do 1880.—El Jefe de la Sección, Victoriano Araujo.
Real Audiencia del a Habana.
Secretarla..
Circular.—Por la Secretaría del Gobierno General de esta Isla, con fecha 27 de Setiembre último, se comunica al Iltmo. Sr. Pres dente do esta Real Audiencia lo que 6igue:
“Iltmo. Sr."—E1 Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 20 de Agosto, comunica á este GobierEO General, la siguiente Real órdeu.— Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [ p D. g.] se lia servido expedir con esta fecha el siguiente decreto: —Conformándame con lo propuesto por el Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente:— Artículo 1. °—Los artículos 232, 244, 460 y 616 del Cédigo Penal de Cuba y Puerto-Rico, promulgado en 23 de Mayo de 1879, deberán considerarse redactados en la siguiente forma:—Artículo 232.—Incurrirán eu la pena de arresto mayor en su grado máximo ó prisión correccional en su grado mínimo y multa de 300 á 3000 pesetas:—Primero—El que por los medios mencionados en el artículo anterior forzase á cualquier persona á practicar los actos religiosos ó á asistir á las funciones del culto que ésta profese.—Segundo.—El que por los mismos medios impidiere á cualquier persona observar las fiestas religiosas de su culto.—Tercero.—El que por los mismos medies le impidiere abrir su tienda, al macen ú otro establecimiento ó le forzase á abs tenerse de trabajos de cualquier especie en determinadas fiestas religiosas.—Lo prescrito en el párrafo anterior ¡e entiende sin pe juicio de las disposiciones generales ó locales do cruen públi-co y policía.—Artículo 244.—La conspiración para ol delito de rebelión será castigada con la pena de prisión correccional en sus grados medio y máximo.—La proposición será castigada con la p rision correccional en su grado mínimo y medio.—Artículo 460.—Si el estupro fuese cometí lo por el esclavo en la persoha de su dueña, hija o nieta de su dueño ó en mujer de la familia de cualquiera de ellos que estuviere dentro del cuarto grado de parentesco y viviere en su compañía, la pona será la do prisión correccional ei su grado máximo á prisión mayor eu sus grados míuimo y medio.—Artículo 616.—Serán castiga-
dos con la multa de 15 á 125 pesetas;—Primero. Los que entrasen á cazar ó pasear en heredad, cercano ó campo vedado stu permiso del dueño. —Segundo.—Los que con cualquier motivo ó protesto atravesaren plan tos ó sembrados.—Tercero.—Los que para cuzio* ó pasear en terreno de dominio público ó de común aprovechamiento, empicasen algunos «le los medios prohibidos por las Oidenanz-s.—Articulo 2.®—Para los efectos que en él se expresan so publicará este Decreto en la Gaceta de Madrid y en las de la Habana y Puerto-Rico.—Dado en Palacio á 20 de Agosto de 18;0.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Cayetano Sánchez Bastillo.—Lo que traslado á V. S. I. de órden de S. E. para su conocimiento, ol de los Juzgados de su territorio y efectos que correspondan.”
Dada cuenta al Tr batial Pleno con el preinserto Real decreto, se lia servido disponer, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se guarde y cumpla y so comunique á los Jueces de primera instancia por medio de circu lar para su conocimiento y observancia.
Y en ejecución de la, mandado libro la presente.
Habana 5 do Octubre de 1880.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez de 1.53 instancia de....
Convocatoria.—Declarada necesaria la provision de! Oficio de Escribanode actuaciones deí distrito de Boleo, vacante hoy por reversion al Estado de la Escribanía quo perteneció á D? Ele na Justina do Castro, se lia servido la Sala de Gobierno disponer, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se publique la oportuna convocatoria de aspirantes por término de treinta dias, que deberán acudir con sus solicitudes documentadas al Juez do primera instancia del distrito de Belen, y acreditar ser mayores de edad, no estar procesados ni inhabilitados ó haber obtenido rehabilitación, no ser deudores á fondos públicos y haberse oeu¡ado durante cuatro años con aprovechamiento en práctica de Escribanías, comisionándose al referido Juez de Belen para la formación del respectivo expediente prevenido en estos caso«, el euul elevará original en su opoitunidad con propuesta en torna. •
Y eu ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana 4 de Setiembro de 1830.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Contaduría General de Hacienda.
SECRETARIA.
Negociado de Reparos.
Los
318.—F. 225.
Síes. D Domingo Oloriz y I). Juan Gonzalo, sus apoderado' ó herederos, si hubieren fallecido, se presentarán en la Contaduría general de Hacieuda, en dia y hora hábil, á reco-jer documentos que les interesan.
Habana 3o de Setiembre de 1880.—José J. Bolívar.
307.—F. 222.
El Sr. D. Domingo Oloriz, su apoderado ó herederos, si hubiere fallecido, deberán presentarse en esta Contaduría general, en dia y hora hábU. á rccojer documentos que le interesan.
Habana 28 de Setiembre de 1880.— José J. Bolívar.
316.—F. 225.
El Sr. D. José Vtllaamil, Comisario de Guerra que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos, si hubiere fallecido, se presentarán en la Contaduría general, á recojer documentos que les interesan.
Habana 2 de Octubre de 1880.—José J. Bolívar.
314.—F. 224.
Los Srcs. D. Ramón de Valenzuela y D. Isidoro Rosales, sus apoderados ó herederos, si hubieren failecidc, deberán presentirse, en esta Contaduría genera), á recojer documentes que les interesan.
Habana 2 de Octubre de 1880.—José J. Bolívar.
313.—F. 224.
Los Sres D. Miguel Díaz y Vida?, D Lu s Llopis, D. Francisco de la Paz, D. Lúeas Palomino y D. Eloy de la Sierra; se presentarán en esta Co itaduría general, á recojer documentos j rir que les interesan.
Habana 28 de oeueuiu.c ¿uuv.	---• i ^ jerec]10 indemnización alguna; pero si
Bolívar.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse
él servicio de conducción de la correspondencia
entre Pinar del Rio, Viñales j* Caiguanabo.
1. *°	El contratista se obligará-á conducir tres veces á la semana de ida y vuelta desde Pinar del Rio á Viñales y Caiguanabo la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes diri-jidoa á cada Administración de tío- reos y recojiendo ios que de ellas partan para otros destinos.
2.	p La distancia que comprenda la linca postal,'el tiempo en que debo ser recorrida y las horas de ent'ada y salida-en las Administraciones do ambos extremos y las del tránsito, será el señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
3.	p Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exijirá al contratista, en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios que se originen al Estado.
4.	p Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
5.	p Los caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente en él, y en los viajes que conduzcan correspondencia, no podrán llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
6.	p El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción do la correspondencia y resguardo de las bal ijas, conforme al sistema del país, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sufriere deterioro 'a correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea de su cargo.
7.	p El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que éstos serán de la clase de hombres blancos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se le entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificados.
8.	p La responsabilidad de li entrega de las ba-lijas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
9.	p Los conductores se liarán mútuamentc la entrega de la correspondencia y certificados ante el Administrador de la oficina en donde terminen los tramos, haciendo éste constar en el vaya la entrega quo ante él se hubiese verificado, la que firmarán aquellos en prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administraciones de Correos, pues aún cuando en los intermedios existiesen paradas de relevo, serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para éstas sea de tres á cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se haga en punto donde haya Administración de Correos, es el de que las entregas de la correspondencia y certificados de uno á otro conductor se verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, á fin de que éste pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes que se entrega y el estado en que se encuentran estos cíe bien ó mal tratados, para que de este modo | ueda en (aso de extravío ó averías, exigirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12.	No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir á viaje para que éste se demore, porque cu tal caso es obl gacion de dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que e'xprcsa la condición sétima, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas eu el itinerario y fuese v ecesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14.	Lns conductores en los actos del servicio usarán las insignias que por la ordenanza geoeral del ramo se les concede, con el fin de darles el carácter de tales conductores de Correos, para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores de correos situados en la línea postal, de las personas á quienes nombre para conductores á fin de que dichos Administradores lo bagan al Sr. Gobernador y Alcaldes del distr to, para que ¡n truidos de los antecedentes y circunstanc as de ios nombrados, puedan estos ser ó nó admitidos al servicio para que se les destina.
16.	Si por convenir al mejor servicio se establecieren los conductores por cueuta del Estado, quedarán sin efecto, como parle integrante del contrato las condiciones desde ia sétima hasta ia quince inclusive, estipulándose convencionalmente entre Ja Autoridad respectiva y el contratista !as cláusulas consiguientes a dicha variación
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran, abonándoselo las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
18.	8¡ durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, valar ó suspender en parte la línea designada ó dirigir
Ja correspondencia por otro ú otros puntos, serán de
serán <
Seiiernbre de 1880.—José J. \	^ contratista los gastos de estas variaciones
sin derecho á indemnización alguna; pero si de la variación resultare aumento de distancia, el Gobierno determinará el abono por cuenta d> 1 Estado, de lo que corresponda á prorata. Si la línea se variase del todo, el contratista deberá contestar dentro del termino de quince dias siguientes al en que se dé el aviso, si conviene ó nó en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
19. Los ó dministradores de Correos, en uso de sus facultades, harán cumplir á los contratistas y con
Tesorería General de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la caita de pago, número 898, correspondiente al ingreso hecho en el dia 30 He Noviembre do 1877 por D. Ricardo llebonl, por valor de 10000 pesos en veinte títulos de la emisión de 20 millones, en concepto de
fianza por Hacienda para garantir sil manejo co- Motores sus obligaciones, celarán el buen desempeño mo Recaudador de atrasos, so hace púb ico por Je éstos, é impedirán que se conduzcan clandestina-medio de la Gaceta, y por nueve dias coneeeuti ¡mente cartas y pliegos, y que se cometan fraudes de
vos, con objeto de quo se preseuteu las reclama- cualesquiera otros. cioi.es á que hubiere lugar sobre el aludido eré- ¡	20. La subasta del servicio de
iJ. do proceder « 1. -»laoUm do I.OU de pago mencionada y expedición ilei docmnciKO .. ..	mri,ahnn,i¡„11
le la línea postal a condiciones se anunciará
,	*	.*	,	_j- •	, i ,	__,cn m uaceiii uncial y noitaín de la Habana y los pe-
le pago mencionada y exp « uon i e i ouii i o riódiccs de los distritos correspondientes, como también que en sustitución de la misma ha do hbrars“. por carteles en los parajes públicos en que se convcn-Ilabana 8 de Octubre de I&80. El lesorero . y tendrá lugar simultáneamente ante el limo. Sr.
1 Secretario del Gobierno General y Excmo Sr. Gober-
generul, Luis de Sagredo.
fSKCJUXOA NKC’C’IO*.
Adinisiracion General de Correos»
nador Civil de Finar del Rio, con asistencia de los Ad-| ministradores de Correos respectivos, á las doce del dia ve nte y ocho de Octubre próximo venidero y en los locales que uidiquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo para el remate, será el de ■ mil cuatrocientos pesos, no pudiendo admitirse propo» I sicion que exceda.de esta suma.
22.	Para presentarse como lieitador será condi-
E1 Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido.	.	. .	.	. . .	.	, .
autorizar á esta Administración Central para subastar cion precisa depositar en la Administración Econonn-el se. vicio de Correos entre Viñales, < aiguanabo y Pi- ca de la Habana, o c > cualquiera de a Isla, la caminar del Rio, y debiendo tener lugar el acto del remate dad de ciento cincuenta pesos en metálico, o en su decidía 28 del actual, se publica á continuación el plie- fecto presentar una obligación de arraigo que garanti-diciones que ba de regir en. dicho acto, y que ce legalmente dicha suma Tanto aquella cantidad cocelebrarse cu el Gobierno Civil de Pinar del mo este documento serán devueltos á los respectivos li-y en esta Oficina Central de Correos á las doce citadores que quedaren fuera del compromiso del retí i a expresado	j mate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor
Habana 2 de Octubre de 1880.— Qárlos de Hojas.' postor hasta que se otorgue la correspondiente escritu-
go tie con
ra y preste en su consecuencia la fianza quo previene la coudic on 30. En el caso de que el mejor postor hubiese presentado una garantía persona1, la reducirá á metálico y si la subasta resultase por menor suma que la prefijada, disminuirá su depósito á la cantidad necesaria para que exista la proporc on do ciento por mil entre esta y aquella.
23.	Ea-i proposiciones so liarán en pliegos cerrados y en ellas se fijará ia cantidad porque el lieitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo e-ñalado para la subasta en la Oficina del distrito cu que se publiquen los anuncios ó aquel que baya de autorizar el remate y también á este en el acto de la subasta, acreditando al mismo t empo el depósito de (pío habla la condición anterior.
24.	Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: “Me obligo á desempeñar la conducción del correo por la línea postal establecida entra Finar del Rio, Viñales y C’aiguana' o, por la suma de
.............anuales, bajo las condiciones conten das
en el pliego publicado.” Toda proposición que no so halle redacta ‘a en estos términos y firmada por ol pro-ponente, ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.
25.	Abiertos los pliegos y leídos públicamente, se extenderá el neta del remate, declarándose éste á favor dol mejor postor, sin perjuicio de la aprobación superior, para lo cual se remitirá á la posible brevedad el expediente al Gobierno General
2G. Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal qu i no excederá de inedia hora, en la cual serán sólo admitidos los autores de las proposiciones estampadas ó su» representantes. Los llenadores que en caso d > empate no estén presentes ó representados en el acto de la subasta, se entenderá que desisten de la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante los gastos de ella y de dos copias, una para el Gobierno del Departamento y otra para la Administrad n general de fórreos de la Isla..
28.	En la esc'itura que se otorgue para el exacto cumplimiento de esta contrata, se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario quo le acompaña.
z9. La cantidad en que quede r matada la conducción, se satisfará por mensualidades vene das eo la Administran on de Correos que designe el contratista.
od. Para responder del cumplimiento de la |h'o-sento contrata, prestará el rematante una fianza oue podrá consistir en dinero ó en fincas, en la forma v por ia» cantidades ó valores que á continuación se expresa. Cuando la fianza se preste en dinero, ingresará el contratista en Tesorería la cuarta parte de la cantidad anual en que se hubiese rematado el servicio. Cuando consista en fincas nrbanas, deberá ascender su valor por lo menos á la mitad de la cantidad anual (pie el contratista deba percibir. Cuando se hipotequen cucas rústicas, deberá ascender au valor al setenio y cinco por ciento de la cantidad anual en que se hubiese rematado la posta. Tanto las fincas rústicas como las urbanas, se justipreciarán por peritos, en forma legal, Antes de ser admitidas como fianza. No so devolverá al contratista la a riza prestada en dinero, ni se cancelarán las fianzas que se hayan prestado en lincas rústicas ó urbanas, basta que ia Administración declare bien hecho el servicio que garantizan jr que no existe por resultado de él, ninguna reclamación pea dente contra el empresario.
31.	El contrato durará cuatro años, contados desde el dia en que dé principio el servicio. Esta fecha se fijará al comunicar la aprobación superior del remate.
32.	Tres meses ántes de finalizar dicho plazo, avisará el contr tist iála Administración principal respectiva y esta á 11 general, á fin de que con oportunidad pueda precederse á nueva subasta; per > si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación do continuar por la tácita, tres meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
33.	- Contratado el servicio de la expresa ’a línea, no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él, s ii prévio permiso de la Autoridad Superior.
34.	Si por faltare! contratista ácualquiera de bis condiciones estipuladas, se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta, para el resarcimiento podrá ejercer su acc on contra la fianza y bienes de aquel, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre d > 1859.
35.	La ac ion de 'a Administración par í compeler á los contratistas al cumplimiento del contrato, será ejecutiva, siendo reclamares las providencias de aquella en la via contencioso administrativa, después de agotada la gubernativa, por su órden gerárquico, con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
36.	El itinerario á que se refere la condición segunda, será el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con ex actitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, ( ii cuyo caso será preciso justificar en el que corresponda á a expedición, el motivo de la demora.
37.	No se extenderá ninguna escritura sin acreditar ántes haber satisfecho á la Impronta de la Gaceta el importe de la publicación de este pliego.
Habana 22 de Setiembre d j 18?0.-Cúi7os de Hojas.
VUELTA.
•<: c—
f II
s
c.!* ’?■
C :
IDA....
r-
<2?
í 5 5
slj
r - 8» ce
•-1 s— C
• ^ » ¡3
r-- : P
h-: cr 5?: ° o : :
?
CX.
a
S3
. r* <T p
B 3 tti-r'-r
ts es ** US
^ O ^ L P
ÏI
nT S" r*;
s-5
O
2.3?
o; ce
p ét _
» : % a* : _
o : W
5g:‘S.S-
c ir o CL
p ~
« s

’ c o
O ft> • •	H-4
: c
: P

CLP C ¿
¡* 3
p
a
o
s*e F o S/g
*-4
5*2 p »
►H
co
"dfí
a 2
P -T* cr o c
^ P
<? 3
c P
S 3
<x>
r? ^ o
p
p
c>
o
c £ r
IZ xi
O
10 ! cr '
1 i ■í M
sí!
3 «
r d n- ,
5rnS
tri (t r
P en s-l
p
o
nel!
-1 M u. 00
3 — S'® 5 to £ P
érû.3 P
a £° r B
— co
*v-r* -3
-
- (T> 2 (T
H
P
Cu
<T>
w	§■
o	9
ps	y
>	=
CC	p
»	a
u-4	a>
i
o
«°v