m
MBS
Administración loca' de Aduanas.
Vacante en esta Administración mía plaza cié «¡jcribiento de 5, a claso, dotada con el sueldo aoual ¿e quinientos pesos, y debiendo proveerse con arreglo á lo dispuesto por el Gobierno General, se convocan á los que deseen optar á dicha plaza, para que dentro del término de ocho dias, se presenten en esta Dependencia con documentos que acrediton servicios anteriores ó conocimientos útiles para el desempeño de la misma, en la inteligencia que deberán aoompahar la correspondiente cédula de vecindad y certificación del Alcalde de Barrio que acredite su buena conducta,
¿abana 3 de Diciembre de 1880.— C. Ronca.

Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..............8 8177
Idem idem almacenes...................
4662
Total......$ 12839 89
Contraído en esta fecha.
Por importación.......................$ 11327
Idem exportación..,.....,................. 7886
Jdem multas................................ 132
ídem derechos de navegación............... 1524
Idem comisos...................................
Idem depósito mercantil........................
jdem intereses de pagarés......................
ja la fuerza del expresado Batallón eli el pueblo de Bolondron, hallándose detenido el asiático Ambrosio Aley, natural de Asia, Celeste Imperio, soltero, de cuarenta años, de oficio de campo, avecindado en Güira de Macuriges y habitante en el potrero de Julia de Moliner; y teniendo que prestar declaración en la su maria que me hallo instruyendo á consecuencia de ha berse quejado haberle extraido 25, pesos B[B. y un sombrero.
Y usando de las facultades que conceden las Rea les Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejérci to, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto, al expresado Ambrosio Aley, señalándole el Cuartel denominado el Consulado, en esta Villa, donde deberá presentarse dentro del término de 30 dias á con tar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Avellanos 19 de Noviembre de 1880.—Francisco San Je n Iñiguez.
■imam

Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden Publico.
Coronela.
Total......$ 20870 59
Recaudado en esta fecha.
Por importación........................$ 25124 34
Idem exportación.................... 7886 24
Idem multas........................... 145 65
lt’em deteohos de navegaoion...,......	1524 12
Idera comisos.................................
Xdom depósito mercantil............... >......
Ideiíi intereses de pagarés...................
Total......$ 34680 35
Habana 3 de Diciembre de 1880.—El Contador, Víctor de Payés..—Vto. Bao.—El Administrador, Barca:
pinta de Patronato de la Provincia de la habana.
11 número considerable de patrocinados que concurren á la oficina de esta Junta en los dias no señalad-s para enterarles del estado de sus reclamaciones, y las quejas repetidas de los patronos, relativas á la ausencia de sus respectivos domioilios de sus patrocinados, ha llamado la atenoion de esta Junía é inducido á creer que los patrocinados, por mala inteligencia, quizá», crean que el hecho de pro sentarse ante la Junta en reclamación contca sus patronos los autoriza para ausentarse de las casas do estos, privándoles de utilizar los servicios que están en eí deber de prestar á sus patronos, según lo determina la Ley do 13 do Febrero último y el Reglamento de 8 de M&yo para su ejecuoion.
Y á fin de que no pueda alegarse por los patrocinado* ignorancia de los deberes que les impone li Ley; be dispuesto que tanto por la Secretaria de la Junta como por medio de los periódicos se les haga entender que tan luego establezcan sus quejas ó reclamaciones ante 'a Junta están en el deber de regresar inmediatamente á casa de sus patronos para (ue estos utilioon sus servicios ínterin se resuelvan ¿us reclamaciones según proooda Jy que de |nobao arlo así incurrirán en la falta que determina el aitícu-lo 36 dol citado Reglamento, haoiéndose acreedores á las penaB que el mismo impone á los que se ausentas de las casas ó tincas de sus patronos sin permiso de estos ó de sus representantes, on la inteligencia de que si hubiera metí/o extraordinario para que el patrocinado no volviese á poder del patrono, la Junta en este oaso cuidará de depositarlo en el lugar que corresponda.
Habana 30 de Noviembre de 1880.—Arios.
Abierto desde esta fecha en la Secretaría de esta Junta, el despaoho para la toma de razón é inscripción en los registros de que tratan los artículos 92 y 93 del Reglamento de 8 de Mayo y disposiciones del Gcbierno General de 19 de Agosto último, pira la ejooucion do la Ley de 13 de Febrero, de las ('edificaciones que en tal virtud vaya expidiendo la Junta Central de Libertos y relación de los nacidos desde 17 de Setiembre de 1868 que presenten los (aironos; se hace público para conocimiento general de los interesados y á fin de qne con arreglo á lo preceptuado en el artículo 45 del propio Reglamento sondan á es hibir dichos documentos durante los 30 días de tenerlos en su poder.
Habana 20 de Noviembre de 1880.—Arias.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la habana.
Don Miguel Rodrigue* Lúeas, Capitán graduado Te. niente y Fiscal en la primera Sección Montada del primer Batallón del Regimiento de Orden Público.
Ignorándose el paradero del paisano D. Jobó Romero Rodríguez á quien estoy sumariando por el Ce. lito de agresión á una pareja de este Regimiento cometido en la noche del ocho de Febrero del año próximo pasado, usando de las facultades que para estos casos conoeden las Roales Ordenanzas á los oficiales del ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo, por este tercer edicto, al referido paisano, señalándole el pabel'on que ocupa la fuerza montado de Orden Público en el Campamento del Príncipe, do¡ -Je deberá presentarse dentro del término de diez dias, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos, y en caso de no (feotuario en el referido plazo, se seguirá la causa y sentenciará en rebsldía.
Habana veinte y seis de Noviembre de mi ochocientos ochenta.—Miguel Rodríguez,
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del 1 uerto de la habana.
Fiscalía de Causas.
Oon Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar ór-den de San Hermenegildo y la de segunda cía. se del Mérito Naval, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal do causas criminales de esta Comandancia.
Por el presente edicto se oonvooa á los tripulantes que fueron del vapor Español «Moctezuma» en Noviembre de 1876 cuando fué apresado y quemado en las costas de Honduras, para que so presenten eu el término do 30 lias para ser notificados de la Superior providencia del Excino. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero recaído en el citado expediente. Y para conocimiento de los interesados libro el presente á los periódicos Gaoota de la Habana y Boletín oficial de la Provincia para quo se anuncie en nueve números consecutivos.
Habana 30 de Noviembre de 1880.—Juan M. Butler.
En el expediente que instruyo de órden Superior, por haber desaparecido y se cree.fuese ahogado en el mes de Febrero del presente año el tripulante del bergantín-goleta «Amistad,» Gabriel Calafet, en su travesía do Puerto Padre ¿ este, se ha dispuesto por orden Superior decretada en el referido expe diente, se proceda al remate de ia8 pertenencias del mismo que con arreglo a inventario y previa tasación se encuentren depositadas en esta Fiscalía v cuyo noto deberá verificarse el dia siete del próximo venidero Diciembre en esta dependencia
Habana 26 de Noviembre de 1*80.’-Jilo» Butler.
M.
Estando instruyendo exp ediente oon motivo de haber aparecido el dia dos del presente mes flotando en aguas de esta bahía y ¿ inmediaciones del Segundo Carenero de los Sres. Zulua'a y Sobrino en Casa Blanca, el cadaver un morenito que resultó nombrarse José Luis, criado del vaper esptfiol «Manllen,» como de 17 años de edad y de estatura y carnes regulares el que desapareció como á medio dia del 31 de Octubre último en momentos de estarse bañando; he dispuso que por término de nueve dias consecutivos se convoque por el periódico Ga-
A consecuencia de expediente promovido por Caridad Peñalver, sobre su redención conforme al artículo 19 do la Ley de 4 da Julio do 1870, acordó tita Junta que se convoque al representante de los herederos de D. Ignacio Bernabeu, para que dentro del término de quince dias comparezca en la Secretaría de esta Junta á exponer loque á su derecho convenga en cuanto á la reclamación de la promo-vente; entendiéndose que si así no lo verifioa, resolverá la Junta en jus'icia lo que corresponda.
Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en la Habana veinte y s is de Nc-vietnbro de mil ochocientos ccheDta.—Bienvenido Hernández, Secr tario.—Vt. ° Bn. ® .—El Presidente Delegado, Ramírez Ovando.
Monte de Piedad.
Dirección.
JA persona que se considero oon derecho á las s'hajas contenidas en los lote? números 21751, 21755, 21768, 2176 9, 21772, 21788, 2222 8, 22231, 2 2 234. depositados en ests Establecimiento, en 24, 25, y 29 de Abril, 5 y 8 de Mayo y 15 de D ciombre do 1879 acu-dicádentro de quince dias á hacerlo valer, en la indigencia do que si no lo hiciere en el término fijado, *e entrojarán al interesado que los ha solicitado.
Habana 4 de Dioiembre de 1880.—El Conde de V Pones de León y Maroto._____________________
£
TI.»M I.HA SECCION.
Don Leopordo Romeo y Ceinos, C »mandante de Infantería y Fiscal Militar de esta plaza de Santiago de Cuba y su Provincia.
ceta de la Habana á |a9 personas que tenga conocimiento del hecho v	-----—:-------
.V demás circunstancias que concu rriesen para que dentro del plazo prefijado se presenten en esta Fiscalía á deolararlo seguro de haoer un buon servicio á la recta administración de oia.
Habana 26 de Noviembre de 1880.—Juan M. Butler.
j usti -
En el expediente formado sobre extravío de la cédula de inscripción de Rafael Llera y Vega, hijo de Francisco y Teresa, natural de Asturias, inscrito en este Puerto en 4 de Febrero de 1876 al íólio 39 del distrito do esta Capital para dedicarse, á la rave-gacion: be dispuesto se anuncio al público en cinco números del periódico Gaceta de la Habana la anu-laciou del documento referido el cual queda nulo y sin valor alguno; habiéndose proveído al interesado del duplicado correspondiente.
Habana Noviembre 12de 1880.—Juan M. Butler.
Sub-Inspeccion de Sanidad Militar; lo que se anuncia al público para que las personas quo deseeh presentarse como lidiadores, puedan hacerlo siempre quo lo verifiquen con arreglo á las condiciones señaladas para esta'subasta, las que estarán de manifiesto junto con ei pliego do precias ¡imites y mode-los respectives para los que lo interesen en los dias y horas hábiles do oficinas en la Secretaría de la Junta, r ita en la Casa de las Viuda».
Habana 4 de Diciembre de 1880.—El Secretario, Juan Beneiii.
CUARTA SECCION.
OneilffAS DZ3Xi XSfrXSBJiQB.
Presidencia, acompañando cada cual los atestados que acrediten su idoneidad.
Y para su inserción por tres veces de cinco en cinco días on la Gaceta de la Habana extiendo el
Regimiento Inf luiría Alba de Tornes número 18 1 presente en Cárdenas 22 de Noviembre de 1880.-2. ° Batallón.—Anuncio.
Se suplica á D.03 Ignacia González, viuda del Alférez que fuó dol Batallón Cazador.s do Alfonso i XII número 24, D. Francisco Gonza'ez, se sirva comparecer en la Comandancia Militar dei punto donde se encuentre, á dar las señas de su residencia.
Habiendo quedado sin contratar algunos vive	,	, .	. .
ros y otros artículos en loi diferentes Hospitales de p.‘lra Poc*el evacuar un aiunto dejustic’a quo le con -	-	-	-	1 Cierne; encareciendo de ----------—• J~J 1
jeccion Sub-Inspecc'on del cuerpo (casa de las viudas) bajólas mismas bases y condiciones que la primera, lo que se anuncia al público, para que las personas que lo deset n puedan presentarse como Imitadores siempre que lo hagan con arreglo á las condiciones establecida». Las relaciones de los servicios, artíou-Ics y efectos que ss han de contratar, los pliegos de condiciones y precios límites, c»n el modelo de proposición, se encuentran de manifiesto en la Secretaría da la Junta para las personas que lo soliciten en dias y hora hábiles.
Habana 26 de Noviembre de 1880.—El Secretario, Juan Benedid.
la Isla do los anunciados para la subasta simultánea fV, V nta e0lena° (1? que so celebró el veinte d. 1 actual, re convoca para d°Plle fues? Pre8.oníada una segunda que se verificará el día veinte de D -ciembre próximo á las doce de la mañana en la D:-
ia expresada autoridad de so digne dar el oportuno
aviso á este Regimiento; pava los fines indicados.
Moron [líuea de Jácaro] 11 de Noviembre d# 1880.—El Teniente Fiscal, José Giménez.
Hospital Militar del Príncipe,
Junta Económica.
ANUNCIO.
Debiendo procederse el dia 10 del próximo mes de Diciembre á la primera licitación verbal para el suministro de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, carbón y leña y acarreos entre este Hospital y Barracones del que span necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza, durante el mes de Enero del año próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce de la mañana del mencionadojdia diez de Diciembre para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito, antela Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas, y bases que se consiguau en Ja relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará en presencia de sus autores; y en caso que hubiere dos ó más guales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los artículos de su comercio, quedan ob'i-gados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la cantidad á que aquellos asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella.á prorateo de las cantidades á que se calcule asciendan en el mes el suministro si éste se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 29 de Noviembre de 1880.—El Secretario, José Monteresi.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
'	/ 5ift6JP60dtv.sip.fy
Mpan“.......... ......\ 7 á 7) P. 8 djv. idem,
c.
Inglaterra................ 18| á 19) P. 00 djv.
R-r»npm	/ 41 á 4} P. 60 d[V.
Alemania.................. 2J á 3 P, 60 d[v,
finados Unidos -..........{ |j * *} £ ^
Oro del cuño español...... 106 á 106) P. & las 2.
Descuento mercantil......í g á 10'oro 8^ 'S Y
Fiscalía de Causas Facultativas.
El individuo Félix Valls y Figuoroa, marinero que fuó de la barca Española «Antonia Batet,» perdida en la costa de la Florida; se presentará en esta Fiscalía en dia y hora hábil para enterarle reepeoto á los haberes qne tieDe devengados en dicho buque.
Habana 29 de Noviembre de 1880.	~
Caiavaca.
Domingo
Por este mi tercer edictc, cito, llamo y emplazo ‘' Ayudante que fué del Batallón Bomberos de esta Gaded, D. Angel Miguely cuyo paradero se ignora, Jira que en el término ue 30 dias á contar desde la de la publicación de este edioto, se presente á ** Autoridad Militar del punto donde se halla á ma-^festar su domicilio, á fin de dirijirle un interroga-jrin referanto á ',1a causa que so instruye por esta incalía en averiguación 'del empleo que se clió á los ?ndos facilitados por el Tesoro para el expresado iaerpo de Bomberos siendo primer Jefe dol mismo p Comandante Honorario do Milicias, ,D. Francisco
I -ivar-ía y Di iz, on el conc.pto que de no hacer-
0a,i le parará el perjuicio que haya lugar.
Pi,
Cuba 5 de Noviembre de 1830.—El Comandante
.lf<Al, Leopoldo Romeo.— Vt. ° Bn.°-ín Ssoretario.—Fermín Beanued.
-El Capi-
andancia General del distrito de la habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Di
I
francisco San Juan Iñiguez, Teniente de la 14 einpaüía del 2.° Batallón expedicionario de In-ntena de Marina y Fiscal de una sumaria.
Babiéndosse -ado de la casa Cuartel donde alo-
Orden de la Plaza del dia 4 de Diciembre de 1880. Servicio para el 5.
Jefe de dia.—El Escmo. Sr. Coronel del Primer Batallón de Voluntarios, D. José E. Moró.
Visita de Hospital...... Bod. de Escribientes.
Capitanía General....... i Primer Batallón Volun-
Parada..................S tarios.
Hospital Militar interior. | Re$™t0 de Ürden
Castillo del Príncipe... Regimiento Ingenieros.
Batería de la Reina. ..... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.- -El 3? de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem—El 39 de la misma, D. Tomás Mansilla.
NOTA. El lúnes, Retreta en el Parque Central, por la música del Apostadero.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Junta Superior Ecónomica de Sanidad Militar.
Secretaría.—Anuncio,
Debiendo procederse según lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General en 13 de Ootubre último, á la adquisición mediante subasta pública de las ropas y efectos de cama necesarios para completar el número de 8000 camas que se calculan necesarias on los Hospitales Militares de la Isla, tendrá lugar dicho acto de remate el dia tres de Enoro del año próximo á las doce de la mañana en la Direooion
ACCIONES.
Banco Español de la Habana. 18 á 19 P. oro.
Banco Industrial.......... 69 á 70 P. BjB.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comer-1 4 á 3 D. » nueva erni
ció.....................i sion.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina'............... 5á4D.BjB.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... 24 a 25 P. oro. Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 7 á 6 D. BjB.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 19 & 20 P. oro
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 53 a 52 D. oro.
Compañía española de alumbrado de Gas. -........... 1 á 2 P. BjB.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 29 á. 30 P. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 75 & 76 P. »
Nueva Compañía de Gas del 25 á 23? oro
la Habana.............J por acción
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 29 á 30P. BjB.
Idem de Matanzas á Sabanilla.......................
Idem de Cárdenas y Júcaro...
Idem de Cienfuegos á Villa-
clara...................
Idem de Sagua la Grande...
Id. de Caibarien á Sancti Spí-
ritus .................... 63	á 64	P.	»
Idem del Oeste.............. 63	á 62	D.	»
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas........	93	1 92	D.	»
Idem Urbano................. 17	á, 18	P.	»
Se han vendido 125 del Ferro-carril Urbano á 17 P|c. BjB y 40 id. para Enero próximo, á 19 P, B[B.; 39 del id. de Cárdenas y Júcaro, á 13 P. oro para fin de Enero próximo; y 152 del Banco y Almacenes de Santa Catalina, á o D[C. BjB.
español
2 á 3 11 á 12
P. » P. oro.
52 á 53 36 á 37
P. BjB. P. »
MERCADO NACIONAL,
AZUCARES.
Blanco trenes de T erosne y
Rillieux, bajo á regular.	14J á 15 rs. @
Idem id. id. id. bueno & superior ..................... á 16 id.
Idem id. id. id. florete.	16J á 17 id.
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T. H.)........ 8J á 9 id.
Id. bueno & superior número
10 á 11................. 10 á 101 id.
Quebrado inferior & regular
nüm. 12 á 14............ 10J á 11 id.
Id. bueno n? 15 á 16 id..... lli á llj id.
Id. superior 17 & 18.....\ -v-- ].„v
Jdem florete 19 á 20....../
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. á 9 rs. arroba.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
Le 91 á 9J rs. Según envase, polarización y número,
AZUCAR DE MIED.
lie 61 á 7J rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 6J & 7f rs. Según polarización.
CONCENTRADO.
Nominal.
SKE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Cástor Llama y Aguirre.
D. Francisco Fernandez, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Juan Crucet.
D. Calixto Rodríguez, auxiliar de corredor.
Habana 4 de Diciembre de 1880.—El Sindico, M. Nufiez.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de Sagua la Grande.—Comisión Fiscal.
Habiend » aparecido amarrado en el fondeadero de Carahatas un bote aparejado de balandro de vein-ta y seis pies eslora, seis de manga y cinco de puntal, sin folio y nombra, y el cual condujo á esto puerto el Cañonero »Ericsson» por aquel motivo; se hace público por este medio para que el ó los que se consideren dueño do dicha embarcación se presenten en esta Fiscalía en dia y hora hábil de oficina, con sus correspondientes títulos de propiedad qn el improro-gable término de treinta dias á contar dssde su pu blio»c:on en el bien entendido que de no hacerlo así, se procederá á lo que haya lugar.
Isabela de Ságua 30 de Noviembre de 1880.— Ramón Ramírez.
Cayo Abolla.
Ilustre Ayuntamiento de Puerto-Principe.
Presidencia.
D.
Ayudantía Militar de Madrina del Distrito de Regla.
Santiago-Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado, y Ayudante de Marina del distrito de Regla.
Hago saber por este mi primer edicto que: habiendo desaparecido et d'a 18 del mes actual, como á las siete de la mañana, el guardian de la goleta «Nueva Estrel'a» nombrado D. Juan Dominguez, n atural de Canarias, ignorándose el resto de sus gene rales; llevándose el bote de dicho buque y otros efectos que en el término de 30 dias á contar desde la fecha se presente en esta Ayudantía de marina á descargarse délas culpas que sobro el recaen, advirtiéndole que si se presenta será oido y se le administrará ju ticia y que si no lo hace será juzgado en rebeldía, suplicando á las personas que sepan ó pusdan dar noticias de su paradero, lo bagan para la mejor administración de justicia.
Regla 24 de Noviembre de 1880.—Santiago Avteta.
Junta Local de primera enseñanza de Guanajo, y.
Debiendo proveerse en propiedad, por medio de concurso, la Dirección de la escuela imcompleta de varronesde color de esta villa, vacante por renuncia del que la desempeñaba, y dotada con el sueldo anual de 300 pesos oro, 75 para textos y 120 para alquiler de casa, se convoca por este medio á los qne deseen optar á ella, para que presenten sus solicicu-des, dentro del término de un mes, contado desde la fecha, acompañando sus títulos, documentos quo acrediten sus servicios y certificación del Cura Fá-roco y de la pol.cía, sbbre.su conducta moral y antecedentes.
Guanajay 25 de Noviembre de 1880.—El Alcalde Pres:dente, J. M. Rico.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
D. Diego Fernandez y Fernandez, vecino que se dics de Baracoa, se presentará on la Secretaría do esta Junta Provincial para notificarlo el acuerdo recaído en el expediente que promovió en solicitud do inclusión en el Registro número 1, de sus esclavos Asunción, Znla y José Antonio.
Y no habiendo sido posible encontrar el paradero del citado D. Diego se publica en la Gaceta de lá Habana por término de 15 días para que llegue á conocimiento del interesado en cumplimiento de lo dispuesto por esta Corporación en 30 del mes último.
Santiago de Cuba 8 de Noviembre de 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
¡unta Protectora
de Libertos de Matanzas.
la Provincia de
Seoretaría.
Habiendo sido inútiles las gestiones practicadas para notificar á D. * Mariana Primelles, por ignorarse su domicilio; de orden del Exorno, Sr. Presidente se le cita por diez números déla Gaceta do la Habana y de! Boletín oficial de esta Provincia para que pxhiba en la Secretaria de esta Junta los datos ycomprobant.es que acrediten la inscripción on el Censo de 1867 de sus patrocinados, Juan congo y Edóban criollo, cuya inc'usion solicita; apercibida de que si así no lo hiciere en el término de quince dias á contar desde el en que aparezca el primer annncio, se procedorá á declararlos libres.
Matanzas 26 de Noviembre de 1880.—El Secretario, Miguel A fredo Lavastida.
Tribunal de Oposición de Maestros á Escuelas Municipales de la Provincia de Matanzas.
En cumplimiento do roso'ucion del Gobierno general se anuncia nuevamente la vacante do la escuela muoicipal do ontra la de niñas en Union Je Reyes, con la asignación anual Je 612 pesos |>ara sueldo de la Directora, 153 para material y 180 pura alquiler de casa, todo on oro; y en su vjrtud se convocan las maestras de instrucción primaria, que aspiren al destino por oposición, las que deberán presentarse con el corrosjiondiente título, certificación de buena moralidad expedida por el Alcalde del barrio da su residencia, visada por el Párroco respectivo,cédula de vecindad v documentos que posean referentes á méritos contraídos en la enseñanza, cuya presen-ación podrau verificar hasta el dia 27 de Diciembre próximo, habiéndose señalado el 29 del mismo mes á las 7 de la noche para los ojerccios do Oposición en la Sala Capitular do esta Ciudad.
Matanzas 24 de Noviembre de 1880.—El Be cretario, Eusabio Estorino.
Ilustre Ayuntamiento del Caney.
Tacante la plaza de Secretario do este Ilustro Ayuntamiento por renuncia del que la desempeñaba y debiendo proveerse en propiedad, la cual está dotada con el sue-ldo anual de 816 pesos oro, esta Corporación en cabildo ordinario celebrado el dia 12 del actual acordó se baga la convocatoria para que los que aspiren á obtener dicho destino presentín en Secretaría fus solicitudes documentadas en el término de un mes y con arreglo á lo qne previene el artículo 119 de la Ley Municipal vigente.
Y de órden del Sr. Presidente expido el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín ofisial de la Provincia, en¡el Caney á los veinte dias del mes de Noviembre de mil ochoc entos ochenta.—El Secretario interino.—Juan Muñoz. Tto.__ Bu. o—El Presidente, Norma.
Ilustre Aguntamiento de Cárdenas.
Vacante la plaza do Contador de este Ilustre Ayuntamiento por renuncia que de ella ha hecho D. Miguel Hernández Montes que la desempeñaba y deb endo prooederse en consonancia con lo que previene la Ley municipal vigente á la provisión en propiedad dol referido destino, la Corporación en sesión ordinaria celebrada el dia seis del corriente acordó que se convoquen aspirantes por el término de quince dias á contar desde la fecha en que por primera vea se pnblique esto anuncio en el Boletín Oficial de la Provincia, á fin de quo los que quieran optar al referido cargo dirijan sus solicitudes á esta
En virtud de babor acordado el Muy Ilustre Ayuntamiento la c ’eacion de dos plazas de Módicos, forenses con la asignación de cuatrocientos pesos oro anuales cada uno, que serán satisfechos por mensua« lidades vencidas y al contado, como atenaion.de preferencia; y los cuales además de' tai mo mensual quo observarán para llenar aquel servicio, uno asistirá diariamente Ja Cárcel y su Enfermería, cuya plaza queda suprimida; y el otro se encargará do la propagación y conservación do la vaouna en esta Ciudad y poblado de Minas, cuya plaza también so ha suprimido; Y en atención á que el Dr. 1). Juan do Artoága que desempeñaba una y otra, ha obtado por la primera do las nuevamente creadas, so convoca á los Doctores y Licenciados en Medicina y Oiru-’ jía que aspiren á la segunda plaza, ó sea la de Módi-oo forenee, propagador y conservador de la vacuna, para que dentro de treinta dias contados desde hoy presenten sus solicitudes documentadas en la Secretaria de este Ayuntamiento en donde se halla de manifiesto el pliego de condiciones formadas; en el concepto de que la provisión de dicha plaza, será en concurso.
Puerto-Príncipe 15 de Noviembre do 1880.—El Alcalde Presidente, Graciano de Betancourt.
Ayuntamiento del Guayabal.
No habiéndose presentado licitador á la plaza de «Recaudador municipal,» cuya convocatoria von-ció en 25 del próximo pasado Noviembre, en sesión tenida el 27 del mismo, se acordó prorognrlo por quinco dias que vencerán el 14 del corriente y que para general conocimiento so hiciera público por medio de la Gaceta de la Habana, Boletín Oficial do la provineia y Cedulones en la demarcación, do cuyo pliogo de condiciones podrán enterarse en esta Secretaría los que á dicha plaza se interesen.
Y en cumplimiento de lo acordado, libro la presente.
Caimito 19 de Dioiembre de 1880.—Regino J. de León.—Ei Secretario, Bartolomé Sarioí.
Secretaría.
En sesión tenida el sábado 27 del quo espira, se acordó convocar por tres números consecutivos do la Gaceta de la Habana y el Boletín oficial de la Provincia, asi como por cedulones en el término, á la persona que se considere dueño do un buey hosco galano, de mediana alzada, con un saca-bocado en las orejas y sin hierro para que en el término de 30 dias que vencerán el 31 de Diciembre jróximose presenten á recojerlo provisto del correspondiente título do propiedad. Y qne si asi no lo hiciero se procederá á su remate por los trámites reglamenta» ríos diez dias después de vencido aquel periodo.
Y .en cumplimiento de lo acordado, líbre la presente para general conocimiento.
Caimito 30 de Noviembre de 1880.—El Secretario, Bartolomé Sariol.
	(ItHíTA SECCION.	
	AUTOS.	
En los autos seguidos por la sociedad (le Labayen y compañía, en liquidación contra D. Manuel AÓnTi-gro, en cobro de pesos, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto se jiublique por el Boletin y Gaceta oficial de edaciudad la sentencia dictada en ellos que á la letra dice así:—En la Habana en doce de Noviembre de mil ochocientos ochenta, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, D. Tomás de Morales y Montero de Espiuosa.--Vistos estos autos.—Resultando: que D. Manuel de Almagro, jior documento jirivado se confesó deudor de la sociedad de Labayen y compañía, por la suma de cuatrocientos treinta y ocho pesos sesenta centavos, pagaderos del quince de Agosto de mil ochocientos setenta y cinco en adelante, y que vencido el plazo sin haber 'satisfecho dicha suma, su acreedor, previo el juicio de conciliación, estableció la presente demanda solicitando se cou-denaseá Almagro á que dentro de tercero dia pague & Labayen y compañía en liquidación, la mencionada suma, sus intereses legales y las ooslas del juicio.—Resultando: que conferido traslado al demandado, se dió jK>r evacuado el trámite enjsujrebeldía, declarándoseles por bastante los -estrados del Juzgado, recibiéndose el juicio á prueba.—Resultando: que en diligencias promovidas jjor el actor en el Juzgado de la Catedral, ante D. Bernardino iSuarcz, en auto de trece de Mayo de mil ochocientos setenta y nueve, D. Manuel do Almagro fuódeelarado confeso en la legitimidad de la firma que autoriza el documento fundamento Je esta demanda.— Resultando: que por auto de ocho de Octubre último también iia sido declarado por este Juzgado confeso en las posiciones presentadas por el actor, de las cuales ajiarece la certeza, su reconocimiento y falta de pago.— Resultando: que trascurso el término de pruebas, se unieron las evacuadas á los autos, señalándose dia pura el acto verbal correspondiente.—Considerando (pío el actor lia probado la certeza délos hechos eu que funda su acción con los documentos y posiciones juesenta-das, en las cuales ha sido declarado confeso el demandado.—Considerando: que la rebeldía de este de muestra de una manera clara y terminante que no tiene escejieion legítima que o jiouer á la acción deducida por el actor y quo en esa virtud es de a]>l¡c.tr.-,ele la pena preceptuada jior la ley octava, título veinte y dos, partida tercera.—Dijo su Sría. que debía declarar y declaraba con lugar la demanda establecida por la sociedad de Labayen y C? en liquidación contra D. Muuuel Almagro, condenando á éste á que dentro de tercero dia pague á aquella los cuatrocientos treinta y ocho pesos sesenta centavos uue le demanda y sus intereses al tijx> legal desde la interpelación judicial y al pago de las costas ocasionadas —Así lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez, doy fé.—Tomás de Morales.—Mateo G\ Alvarez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro ia presente.-—Habana y Noviembre 30 de 1880.—Mateo G. Alvarez.	A 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia (li-puesto que en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se notifique & los acreedores del cuu-curso de D. José de j. Madruzo, la sentencia de graduación que dice:—Habana veinte de Noviembre de mil ochociéntos ochenta.—El Sr. D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital: vista esta pieza de reconocimiento y graduación de créditos del concurso (le D. José de .1. Madrazo.—Resultando que formado el presente cuaderno por consecuencia de lo dispuesto en el auto de dos de Setiembre de mil ochocientos sesenta y siete, concordante con el de nueve de Julio último y hechas las convocatorias correspondientes, lian comparecido los acreedores; primero D. Miguel Ruiz Gómez, por tres mil pesos salarios devengados al servicio del deudor conuin en los tres últimos años anteriores al concurso; D. Francisco E. de Silva eu segundo lugar, cesionario del crédito (le diez y siete mil j»esos, precio en que vendieron D. Francisco Fernandez de Curdo va V D* Ana Abreu y León á D. José d« J. Madrazo, las tres quintas jiattes de la hacienda «San Diego de los \rroyos» (á) el Brujo, jurisdicción de Bahía-Honda, con hipoteca del terreno para garantir su pago según escritura ante D. Eugenio Pomon, de tres de Octubre de mil ochocientos sesenta y uno: Tercero D. Félix Se-rra, por siete mil quinientos pesos prestados á D. José de jesús Madrazo por escritura de véiute y dos de Junio de mil oclfocientos sesenta y tres, ante D. Luis Rodríguez. Cuarto: D. Francisco de Paula Vázquez boy sus cesionario, D. Carlos Amores por trescientos doce pesos seis reales. .Quinto: D. Luis Loj>ez Vila, por seiscientos veinte y cuatro pesos resto de mayor suma. Sexto: D. ■ Fian cisco Deveclie, por mil cuarenta y tres pesos veinte y cinco centavos. Sétimo: D. Francisco Fernandez de Córdovu hoy su cesionario, D. Francisco E. de Silva por mil veinte pesos. Octavo: D. José Agustín y D. Bonifacio (le la Gándara, por el resto no líquido hasta ahora (le los doce mil pesos que dieron en nnituo á Madrazo. Noveno: Porcio y C:l, por ciento veinte y nueve jiesrs tres reales. Décimo: D. Francisco Carbajosa, por seiscientos pesos.—Resultando no haberse presentado ningún otro acreedor á pesar de la conminación que contiene la providencia de cinco de Agosto próximo pasado de que les pararía esta omisión el perjuicio á que hubiere lugar.—Resultando que D. Migu 1 Rui/, promovió el informativo evacuado acorde con su propó.-ito y con las constancias de la relación de créditos.—Resultando que D. Francisco E. de Silva adujo testimonio en forma, justificante de su crédito hipotecario y que D. Félix Sei ra bizo otro tauto con la esoriUmj do préstamo á D. José de Jesús Madrazo.—Resultando que los demás acreedores mencionados lian ocurrido igualmente con los vales, cuentas y constancias de sus alcances. —Resultando que en la J unta general de quince de Oe»