
minx
Ma
» m-
r-z Diaí» Según testimonio de poder que exhibe por la cantidad de ocho mil cuatrocientos diez pesos billetes y mil novecientos cincuenta y cuatro pesos oro; asiático José Isabel Pedroao, por derecho propio, acreedor de la
una de quinientos oíucuenta y ocho pe oi.cincocen-
-vos Billetes; D. José Figueras, ib por seiscientos ne-
I) II 4- no • TA Onevi -.n ìi .I/>J	u i
t uta v do* pe ios en Billetes; 1). Ramón Buides, por sf, a-sreeiior da la suma de quinientos cincuenta y nu ve p-sos noventa centavos oro; D. José SMIs, gerente de go ia 'y Berro, p >r la suma de mil quinientos penis Bill tes; «res. Aguirre y Orrantla, representados por
I). José Orrantla, por la suma de ciento sesenta pe ,os Billetes; D. Tiburclo Bea, gerente de Bea,
Bellido y Cf, acreedor de las sumas de veinte y ocho pegue, veinte y cinco centavos Billeteg y doscientos diez y nueve pesos, setenta centavos oro; D. Pedro Ampudia, por derecho prop:o, por quinientos pesos billetes, y mil pesos oro; D. Pe 1ro Amézaga, gerente de Améz tga, Clark y Cí, por cinco mil doscientos pesos Billet-s; l). Francisco Lope«, por derecho propio, por la suma de cuatroi mtl setecientos dos pasos; el Ldo. D. Bantiago de la Huerta, por lasucesion de D. José Leon Crespo,
segnn poder que exhibe por la suma de cinco mil quinientos sesenta y siete pesos, cuarenta y cinco centavos Billetes; también por la sociedad de S. Castanel y C., con su Procurador D. Eusebio Estoriuo, por a suma de siete mil novecientos cincuenta y dos ptsos, doce centavos Billetes; el Procurador I) Alejandro Dalra»nte, apoderado do D. Antonio Galindez, con su Abogado .DirectorLdo. D. Manuel de Jesus Heredia, por veinte y seis mil quinientos treinta y siete pesos oro y habiéndose dispuesto por el Sr. Juez, se procediese al cumplimiento del artículo quinientos once de !a Ley de Enjuiciamiento Civil, v resultando haberse llenado el precepto contenido en dicho articulo, declaró su Srfa. constituida la Junta, precediéndose & la lectura, de los artículos de la Ley, sobre convenio y de los antecedentes de este concurso y álas proposiciones de convenio que el deudor hace a sus acreedoras y son las siguientes: cou-cedieudo un año muerto, integrará D. Miguel Casaleiz y R irnos, el dia treinta y uno de Marzo del año de mil ochocientos ochenta y dos, en los almacenes que posee en esta ciudad D. Antonio Galindez y Aldama, ciento cincuenta bocoyes de azúcir mpeabado de los que elabore su ingenio «MerceJes»; é igual eutregi habrá de hacer en la indicada tedia de todos los años siguientes, hasta cubrir el total pasivo del concurso.-Reoibidos que seau esos frutos, se encargará de su venta D. Antonio Galiudez, rebajando de su producto, el precio de los oaseo3, fletes, corretaje, carrilera, almacenaje y demís gastos, distribuyendo el importe líquido de cié i bocoyes cintre los acreedores hipotecarios, mi proporción de sus créditos 6 intereses vencidos h ista el dia del pago, y reparti en lo á prorjta entre los valistas el importe líquido de la venta de los cincue ota bocoyes restantes.—Artículo segundo. 81 la causa de no entregar Casaleiz el fruto en las époias mencionadas, dependiera áe incendio, rotura de la máquina, fuerza mayor fl otro accidente imprevisto, quedará obligado á entregar los ciento cincuenta b »coyes 6 á completar su nflinero con los que se elaboren en eliavenio «Mercedes,» de-pues del treinta y uno de Marzo decada año, basta la cjnclusion de la zafra y ea el caso de que aún así, no pueda realizar Ja entrega de los indicados hoc iyes, por no haberlos a abofado U flaca ea ese tiemp o,.ssespei;ará á la zafra siguiente, para que entregue ó complete el número fijado sin perjuicio da entregar los ciento cincuenta bocoyes qüe corresponda á dicha zafra en la época mencionada.— Artículo tercero. Sise faltare por elSr. Casileiz, á cualquiera fie las entregas de azúcar referidas ea las épocas mencionadas en los db3 artículos precedentes, bastará ese simple bocho para que á instancia de cualquier acreedor, se prone la por la via de apre nio á la venta del ingenio «M -roedes,» en pdbilca subasta, prèvio avalúo por perito que nombrarán, uno el acreedor que hubiere promovido la venta y otro el dsulor, designando el Juez el tercero en caso de discordia, sin que llegado el c»s > de est o artículo se puela admitir al Sr. Casaleiz, reclamación algjna en contrario.—Artículo cuarto. 81 no conviniere á Casaleiz moler en su ingenio y vendiere la caña á otro inmediato, sele admitirá por los acreedores, ai cumpliinient i de ca la año, el equivalenti en dinero, ds los ciento cicuenta bocoyes líquidos que entregará también ai Sr. Galindez, parasti distribución eu la misma forma á que se refiere el artículo primero.—Artícu-lciquínto. El ingenio « Mercedes,» con tod is sus pertenencias quedará expresamente hipotecado á la responsabilidad dol haber total del concurso y de sus plazos, tornio los i razón en los Registro! da la propiedad di esta c.u la 1 y de Alfonso XII, con la expresa condición de no gravar en mài lo3 bienes hipotecados, so pena de nuli lad, ai aún por causa de refacción, iniciioiéndose diste luego el oouveuio en los Registros de la propiedad, para que surta los efecto! que establece la Ley hipotecaria y ao se oponga á lo aquí estipulado.—Puesta á dis-cusiou las aut .-ñores proposiciones, quedaron aprobadas por unanimidad y per nombrado i). Ramon Buides, p ira que eu representación de I03 acreedores, acepte la escritura que ha de otorgar el deudor, bajo las bases aprobadas p ir unanimidad, para su inscripción en el Registro de propiedad de esti ciudad y de Alfonso XII. —E i este estado, mmifestó el Ldo. Huerta, que la conformidad que tiene presta la á nombre de la sucesión de D. José L. Crespo, se entienda sin perjuicio de lleuar los requisitos y formalidades que exige la Ley .-El Ldo. D. Francisco Díaz Vega, Curador de Rodríguez Calvar, manifesté que so abstiene de tomar parte eu la votucion co i arreglo al artículo quinientos once de la Ley de Eujuici imiento Civil, que dando por consiguiente á salvo los derechos del insuor indicado, como hipotecar.o que es.—También acordaron los concurrentes que se ponga eu posesión al deudor, del ingenio coucursado, trascurrido que sea el término legal parala impugnación ü Oposición ¡l 03te convenio.—Con lo cual terminó el acto, haciendo rectificación del crédito de D. Antonio Perez Dixz, que tlg ira con ocho mil cuatrocientos diez pesos Billetes en el Ingreso de esta acti, por equivocación, debieu io figurar sólo con seis mil cuatrocientos cincuenta y seis pesos Billetes,qus es la real y efectiva, además de los mil nove tientos omcuenta y cuatro que ss c «asignan en oro; y Armó su 8ría., con los comparecientes, ante nos los testigos de asistencia de que certificamos.—José Ramón déla Grana.—Lio. SeveriuoCa-rabalio.—Ldo. Higinio Betancourc.—Salvador Couda-minas.—Dr. Cários E. Ortiz.—Antonio M, G ízman.— David, 8ands y Cf, por poder, Jorge B. Sanas.—Lio. Juan Vinageras.—Federico Vlnageras.—José Ignacio Domínguez.—Estéban Rodríguez.—Tiburcio Bea.—José Casabuena.—José Figueras.—Mariano C. Artiz, psr poder, Emilio Molius.-Kauiou Buidas.—Ldo. Santiago déla Hu.-rtu.—Pedro Ampudia.—Francisco Lopez.— Francisco Piqué.—Pedro de Améziga. - José ¡¿Mis.— Abelardo dej. Ferflandez.—Ramón Menendez y Rodríguez,—José Orrantla.-Manual Bohorquas.-Cáudido P. Gsroí ..-Cresnencio Cofiño.-José Se irés.-Miguel Rodríguez.-Ldo. Francisco Uiaz Vegs.-Manuel Rodríguez.— Eusebio o.st irino.-Ale;au Irò Deimonte.-Santiago Cas tro.-Ricardo Gsrcía.-Y para su publicación libramos el presente, Matanzas 7 de Setiembre de 18S0.-RiearJo Garda.-Santiago Castro.	a 18
Dou José Solano y Graua-lo!, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
En el incidente á la testamentaría de D. Vicente Caballero y Di Mariaua Loyuaz, promovido por Df PruJeaoiana de Quejada, como cesiouavia de su hermano D. Juan Nepnnuceno de (Quesadá, coutra D. Mauticio Caballero, como administrador de dicho juicio eu cobro de trescientos ochenta y tres peso3 eiucueu-ta centavo! eu oro y sus intereses, los cuaieí se han seguido en rebeldía, se ha dicta lo en cuatro del corriénte la sentencia cuya parte dispositiva dios así: - «Vistas las leyes uoveua, titulo quince, partida quinta, octava titulo veinte y dos, partida tercera, y tercera titulo quince, libro diez de la Novísima Recopilación. Su señoría por ante mi testimonio dijo: que debía declarar y declaraba con lugar la demanda deducida por D'í Pruden-ciaua Quesada coutra la suc.-sion de D. Vicente Cabalar o y Df Mariana Loyuaz, y en su conceeueneia que Jeoia condenar y condenaba á la mencionada sucesión á que dentro de tercero ella dé y pague á Di Prudencia-na de Qsesada la cantidad de trescientos ochentay tres pesos oíucuenta ceniavos, con el ocho por ciento de in-
lerós anual, desde la iuterposicion de esta demanda y ai íntegro pigo de todas i.;s costas, Que por esta su sen-
ten ¡a definitivamente juzgando así lo proveyó, mandó y firma el referido Sr. Juez, por ante mí, de que doy
W—Auto.ño Romero Torrado.—Joaquín Lañéis.«—Y para su public iciou en la Gaceta oficial se libra la pre-
sente.—Habana Se.ienabre 14 de laso.—José Solano y Granados.—Por maudaio de su señoría, Joaquín Lañéis.	A 21
S9IOXOB.
Ldo. D. Agustin Díaz Albertiui, Juez de primera instancia iDterlno del distrito de Jesús Muría.
~----—	---------—.« couc aUUdda.
ror el preseute se cita, ¡lama y emplazaá D. Jaime Torres, del comercio y vecino de la calle de la Obiapía número diez, cuyo domicilioy residencia actnal se ignora, á na de que en el improrogaüle término de seis dias
comparezca cueste Juzgad i, por la Escribanía del infrascrito. a contestar el traslado que se le ha conferido la ® ’úcitu 1 de pobreza promovida por D. Juan Bautista o ibala, á virtu 1 de autos de menor cuantía que le na establecido en oobro de seiscientos cincuenta y tres ! pesos eu oro, procedentes de diez y siete meses de suel-tlos, com i su empleado y comisionado en Inglaterra, pira la compra de un buque.—ái así lo base se le oi..á eu justi-ua, y de otro mulo se seguirán los autos e:i su rebudia, hac.éndose las notifieseiones que ocurran en los ostra I is de este Juzgvdo, como previene e! artículo
Ci vi I** nará n k	\ d°á,d? >	Uojui i omento
Civil, paráu lole el perjuicio consiguiente.-Y mrasu pdu ícaiam p ir la Goseta odeio, dfesti elud id? s*?£ nra el presentí. Hab m i y Ssliembre 4 de 188 ».— Díaz A .bertiui.—Por su mandado, Pedio Rodríguez Porez
Don José Solino y Granado i, Juez municipil del distrito de Bele i de esta ciudad é mtiri le del de primera i rj t tu el t d ;1 mismo ete.
Por ene m lercer edicto y pregón, cito, Huno y emplazo á I). Ajipito fía-cía, natural de Hantinder, de troiuti y u latí ai de el.d, casado, del comercio y vecino de la o lile le Gervasio número veinte y nueve para q is eael térmi ío de nuevo dias contados desde ena í -Ui, ase prjjeate en la Real cárcel de esta ciula 1 á des-Cai'g rse de la culpa que le resulta enla causa que en es-
te Juzgado se le sigue en unión de otro, por estafa de cuatro cuarterolas de vino á D. Manuel V iu; cierto y seguro ile que si asi lo hiciere se ie administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las pena! de la Ley, dánd «se por bastante lis estrados uel Juzga lo para las notifleiicioue. y demás trámites que ocurran.-HabanaSetiembre 14 de 1880.-JoséSolano y Granado!.—Per su man lado, J u in H. Vergel.
’	E O 20
Don José Solano y Granados, Juez municipal del distrito de Belen’de esta ciudad y accidental de primera ¡tutanda del mismo.
Por ede mi segundo edicto y pregou,cito, llamo y emplazo á D. Manuel Gutiérrez, natural del pueblo de Potes, provincia de Santander, dependiente, soltero y com i de diez y ocho á diez nueve año! de eJad, para que en el termino de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu. la causa que se le sigue en este Juzzad > por robo de diuero en billetes y metálico á D. Manusl Sin Juan; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lió se ledeclirará rebelde y contumaz é incuiso en las penas d's la Ley dándose por bá tante loi estrados dei Juz«alo para las nociñcaeiones y demás trámites dei juicio.—H iban-a Setiembre 14 de 1880.—José Solano y Granados.—Por mandado desu señoría, Ju in H. Vergel.	E O 20
Don Federico Bordallo, Juez de primera instancia dei distrito del Cerro.
Por esta mi tercera y úitim i carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés, cuyo apellido se ignora, natural de Galicia, como do treinta y tantos años de ed ul, de regular estatur i, envuelt > en carnes, de vigore negro y color trigueño, traba lo, para que dentro de nueve illas se presente en el Júzga lo á un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto á D. Márcos Antonio Longa; cierto y seguro de que si así lo hiciere sele oirá y administrará jmticia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las psna3 de la ley.—Habana Setiembre tres de 1880.— Bordallo. — Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.
E O 20
Don Agustin Diaz Albertinl, Juez de primera instancia del distrito ile Jesm María, etc.
Por es'e mi tercer edicto, cit», llamo y emplazo á D. José Alonso y D. José Gouz ilez, cuyas generales se ignoran y que en diez de Marzo de mil ochocientos se-tent i y cuatro eran vecinos respecttvame ite de Santiago y de la calzada de Vives número novent i y cinco en esta ciudad, para que en el término de nueve días se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta ea la causa qus contra ellos sigo por falsedad de ana reseñada venta de un caballo; cierto de que si lo hacen se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Setiembre 11 de mil ochocientos ochenta.— Agustín Diaz Aibertini. —Por su mandado, Matías Márquez.	E O 20
D. Jacinto Guerra y Vigll, Escribano público de los del número de esta villa y su jurisdicción, etc.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, en aut« de esti lecha dicta lo por antj nal, consecuente á la sección cuarta de la quiebra de I s Sres. Martínez é hijos, se inand i á todos los acreedores de los quebrados, que dentro del término de treinta dias hábiles conti-dos desds el de hoy, presentes á los Síndicos D. Celestino Fernandez Mijares, D. Emilio H. del Mármol, D. Augusto Fonl y D. Francisco Sciiuip, los títulos justificativos de sus créditos, según to prescrito en el artículo mil cients dos del Código de Comercio, para proceder al eximen y recouociuiient > en la jnota que deb erá cilebrarseá la una de la tarde deldia tres de Noviembre próxim >, en la sala audieueia de este Juzgad > y se les citi para que coucurraa & ella penalmente ó por medio de apoderado aut irizado con poder bastante, en la iuteligeaciaque de no verificarlo leí parará el perjuicio que en derecho haya lugar, fijándose esto3 edieti.3 en lugares públicos de esta localiJad é inser-lán lose en la Gaceta oficial de la Habana, Boletin oficial de la Provincia y diarios de esta villa.—Y cumpliendo lo mandado expido el presente visado por su señoría.—Cienfuegos Setiembre nueve de 1830.—Jacinto Guerra.	E 18
Don F’ederieo Bsrdallo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
l'or esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Victoriano Cárdenas, natural de Guatao, soltero, de campo, de veinte y dos años de edad, para que dentro de nueve días del último anuucio, se presente preso en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rob á la morena Inés Salcedo, cierto y seguro de que si así lo liicisre se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana Setiembre 9 de 1880.—Bordallo.—Por mandudo de su Sria. José Nicolás de Ortega.	E O 18
Don Juan Francisca Ramos y Moya, Juez de primera instancia del distrito de Gua ialupe.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, liamo y emplazo al pardo Nemesio Salgado, cuyas demás generales se ignoran, y á quien se le sigus causa por estafa, para que en el término ae nueve aiaseotn-parezea en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resului, ssguro de que si así lo hace se le oirá y administrará jn.ticia y de nó se le declarará rebelde y contumaz/se le duráu psr bastantes los estrados del Juzgado, y en ellos se enten lerán los demás trámites que ocurran.—Habana 13 de Setieinnre de 1830. — ttamoz'.— Por miniado desu Sria., Rafael del Pinos, E O 18 Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Albóñiga, natural y vecino que fué de Güines, soltero, de treinta y cuatro años y peón de ganado, para que comparezca eu este Juzgado dentro de nueve dios, a encargarse del traslado que se ie ha conferido de la representación fiscal, cierto y seguro da que si así lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Jaruoo Setiembre 14 de 1880.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su Sria., Rafael Aguiar. E O 18 Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y á emplazo D. Ambrosio Quintanilla y Seano, hijo de José y de Rosa, natural de Santander, soltero, carretonero y de diez y nueve años, para que en el término de nueve dias se presenie en el Juzgado á contestar el traslado que se le na conferido en la causa que se le sigus por el delito de lesiones eu riña; cierto y seguro de que si lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz é incurso eu las penas de la ley. - Habana Setiembre 14 de 1830.—Tomás de Morales.—Por su maulado, Mateo G. Alvarez.	E O 18
Don Cários Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este utstrito jpdiclal, etc.
Por esta mi tercera y última c arta de edicto y preg >n, cito, llamo y emplazo áD. Minuel Herrera Coucepeion, natural de los Palacios, vecino que fué del término de Cindelarla, soltero, de veinte y siete años ydeoficio de campo, para quo dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por falsa denuncia; cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y deuó sele declarará rebelde y eoutumaz é iucurso en lis penas ds la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámitesultenores.—San Cristóbal Setiembre 14 de 1880.—Cários Q. de la Torre.—Ldo. Andrés Fraga.
E O 18
Dou Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel S arabia, natural de la Habana, soltero, como de cuarenta años, para que se presente ea el Juzg ado, á descarg arse de la culpa que le resulta en laeausa_que ie sigo por lesión que por imprudencia causó á D. José Liuo Valdés; cierto de que si así lo hiciere le adminis-traréjusticia y de nó lo declararé rebelde, eoutumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Setiembre 15 de 1 sSO.—'Tomás de Morales.— Por suman-dado, Mateo G. Alvarez.	E O 18
Dou Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia dsl distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Vicente García, cuyas generales se iguoran, para que se presente en la Real cárcel á dar sus descargos en la causa que le sigo por lesiones al asiático Demetrio Carmona; cierto ue que si lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz é iucurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado—Habana Setiembre 15 de 1889.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.
E O 18
Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi según !o edicto, cito, llamo y emplazo al moieno Auiceto Palomino, natural de Bauui, de veinte y uu años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa qus se le sigue por hurto al moreno Ensebio Cuamorro, cierto que sí así lo hiciere seis administrará justicia y de no se le declarará rebelde y coutumiz y por pastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— daban a Setiembre 9 de 188 >. —B >riailo.-Por maudado de su señoría, Luis Blanco.	E O 18
Don Aureuauo Martin y Alonso, Abogado dei Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera iustaucia de esta partido judicial.
Por el presento segundo edict >, cito, ll amo y emplazo á D. rieratin Solózauo y Taño, natural de Santander, soltero, tabaquero, de veinte y seis años da e.iai y cuyo actual domicilio sa iguora, á fia de qus dentro del término de nueve días comparezca ea este Jnzgadi á respon 1er á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por tentativa de ate itad > á un agente de la auto-
ridad, y d> uo hacerlo así le pariiá el perjuicio que ha-ya l igu-.— Isiucil Setiembre 15 de 1889.—Aureliano
i Martíu / Alonso.—Por maulado de su Sria., Angel Capa .o.	...	E O 18
Do i Agsst.n Diaz Aibertini, Juez de primera instan-I cía interino del distrito ue Jesús María, i rí*01" e-i^e tercer eJicto, cito, llamo y emplazo á Seve«ao Arguelles, natural de Asturias, soltero, de
treinta y cinco años de edad y del comercio, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que contra él y otros resulta eu causa que les sigo por hurto de géneros á D. Pablo Fiskay, cierto que si lo hace se le oirá y administrará ju-ticia, y dañóse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para 'os trámites que < curran.—Habana Setiembre 14 de 1880.—Agustin Diaz Aibertini.—Por su mandado, Matías Márquez.	E O 18	»
Don Agustin Diaz Aibertini, Juez de primera iustaucia del distrito de Jésus María.
Por e3te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á
, r__I a	rail A .4 ni.. A lhm-,.iiinv.nn 1..
El Sr. Juez (Je primera instancia del distrito de Belen de esta capital, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oflcla! se convoque á D. Manuel Blach, para que en el término de ein-co dias comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Industria número diez y nueve á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á siete de Setiembre de 1889.—Juan H. Vergel.	i Ü O 21
D. Manuel Arias Rincón y D? Adela Alburquerque la Torre, natura'esel primero de Madrid, soltero, de trein-
ADtlO, IIUIUIU COCI JJUI11C1D '**« a'***«»*“) --, - -
ta año! y empleado y la segunda de la Habana, casada y de treinta y dos años, para que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado á ser notificados de la sentencia recaldaeu la cansa coutra los mismos formada por falsificación de billetes de lotería; ciertos de que si to hacen se les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Júzga lo paralo3 trámites que ocurran.—Habana S sliembre 41 de 1880.—Agus-tinniaz Albsttini.—Por su mandado, Matías Márquez.
u	E O 18
Don Agustín Diaz Aibertini, Juez de primera instancia de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D Celestino Cap levita y Sánchez, natural de Lérida soitero de treinta años 'y del comercio, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado li descargarse de la culpa que le resalta en la causa que le sigo por estafa á los 8res. Vila, Lllbre y Coinp?, cierto ouesilo hace se le oirá y-administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para Io3 trámites ulteriores.— —Habana Setiembre 14 de 1880.-— Agustin Díaz Alber-tini.—Por sil mandado, Matías Márquez. E O 18 Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Regí y distinguida órdeu española de Cários tercero, y Juez de primera instancia de etta villa y sil partido.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manusl Alayon, cuyas generales se ignoran pira que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta enla causa que se le sigue en unión de D. Antonio Fernán-dez p >r hurto da dos caballos da D. Ramón Qouzalez; cierto y seguro da qne si así lo hace se le oirá, y administrará justicia, y de lo contrario se.le declarará rebelde v contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los dein is tramites y notificaciones que ocurran.— Que así lo lie dispues.o en la de referencia.—Guanajay Setiembre 13 de 1880.—José G. Ledon.—De órden de sn Sria., por D. Federico Pifia, Antonio Perez.
r	E O 18
H. UHM ATE8.
Don Federico Galbis y Abeüá, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Per el presente se anuncia al público el remate que ha de verificarse en el Juzgado, sito en la calle del Empedrado número quince, el día once de Octubre próximo venidero á las dos de la tarde, de una casa en la calle del Egido número trece, acera del Este, manzana comprendida entre las calles del Sol y Luz, de manipostería y teja, tasada en cinco mil cuatrocientos cuarenta y tras p sos cinco centavos oro. Que así lo tengo mandado.—Habana Setiembre quince de 1880.—Federico Galbis.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	.	® .21
Don Tomás de M »rales, Jusz de primera instancia del distrito d .l Pilar.
Por el preséntese hace saber, que en providencia de quince del corriente, ha dispuesto se ponga á pública subasta, noventa y ocho yuntas de bueyes, tasadas eu frecé mil cuatrocientos sesenta y dos pesos oro, embargadas al Excmo. Sr. Marqués de Campo Florido, de las cu de! cuarenta se encueutran eu el iugeuio Tibotibo,
para lero de Campo Florido, y el resto eu la finca que tiene arrenda la D. Antonio Sisa Perez, partido de Üa-
siguas, por el término de ojiio dias. señalándose para su remate el treinta del presente, á las once de la mañana en los estra los del Juzgado, sito calle del Teniente Rey número quince, á únd» que los que quieran hacer pro-
posición ocurran á veri fie irlo en diolio dia, con la advertencia de que no se admitirá proposición que no cubra I03 d03 tsrei s de! avalúa, pues así lo ^lie dispuesto en ios ejecurivo3 Seguidos por la Sra. Df Ana María O-Farnll, contra el expresado Sr, Marqués, en cobro de p sos.—Y para general conocimiento libro el presente tn la Habaua á 17 de Setiembre de 1880.-Tomás de Mo-rale'.— Por mandado de sn Sria., Lio- Rainn porto-carrero.	R 20
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de pr.mera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí á virtud de exhorto del Juzgado de Jaruoo, üa dispuesto que por tres uúmero3 de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Vidal Sendiu, para que después del úitiuio anuncio se presente en este Juzgado, sito calle de Cuba número se.s, para uu acto de justicia en causa criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Setiembre 18 de 1889.—Juan Andrea.	C O 21
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Jesus María, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen a las personas que compraron ai billetero D. Antonio Bouza Fernandez papeletas con el número quince mil seiscientos ochenta y tres, y que obtuvo premio de veinte y cinco mil pssos en el sorteo del cuatro del corriente mes, para que dentro de quinto dia se presenten en el Juzgadp a prestar declaración.— Y para su publicación en cumplimiento de lo dispuesto libro la presenti.— Habaua Setiembre diez de 1889.— Juan Audreu.	C O 21
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dos personas que conozcan á D. Francisco Diaz y Diaz y D. Angel rrieto y Rodríguez, para que concurran á este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 14 de 1380.—Zacarías Bresmes.
C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Susauo Bacallao, para que dentro de tercero dia se presente en el Juzgado, sito San Isidro uümero Sesenta y tres á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento expido la presente.—Habana Setiembre diez fie ISSO.— Duis Blanco.	C O 21
Don Agustin Diaz Aibertini, Juez de primera instancia uel distrito de Jesus Maria.
Por medio del preseute se convoca á los interesados en la hereucia correspondiente al juicio intestado de Df Antonia Paul de Matos, que no han ocurrido á los autos pur medio de Procurador, eoueurrau ei dia veinte y nueve del corriente mes á las doce de la mañana, en la sala de audieueia de este Juzgado, para la celebración de una junta ea que se tratará de la aprobación del acuerdo celebrado por aa mayoría de ios interesados en escrito de catorce de Diciembre de mil ochocientos setenta y cuatro, que fué ratificad;» en concurrencia celebrada ei veinte y uos de Marzo con el fin de proceder á ia divisoria de los bienes y terminación del citado juicio, bajo apercibimiento de que los*que no asistan, estarán y pasarán por do que se acuerde por los concurrentes á dicha junta. —Y para su publicación en ia Gaceta ofieial, lioro el presente,—Habanatíetiembre 1? de 1880.—Agustin Diaz Aibertini,—Por su maudado, Pedro Rodríguez Perez.
C O 20
El Sr. Juez de primara instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto enla causa seguida contra D. Ju iu Castro y C .stro y otros, por falsificación de billetes de lotería y estafa; se convoque entres números consecutivos de la Gaceta oficial á D.. José Ruiz, vecino de la capital en la calzada del Monte número cuatrocientos treinta y nueve, para que al segundo dia posterior al último anuncio comparezca eu este « uzgado á evacuar un acto de justicia.—San CrLtóbai Setiembre trece de 1880.—Ldo. Audrés Fraga,
_	(J	O	20
El &r. Juez de primara instancia del distrito de Monserrote, Ua dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón P ernaudez y su socio, vecinos que eran de la calie Ancua del Norte entre las de tíau F rancisco y Espada, pala que comparezcan en este Juzgado á primera audiencia á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.— Habana y	b.-tiembre 14 de x830.—Zacarías Bresmes.
Q	T	C	O	20
El br. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en tres números oe convoque á D. Alfredo Acosta yá D. Octavio Carrillo ó D. Eustaquio Carroño, para que dentro ue tercero día omparezoa eu el Juzgado, sito Maloja número dos, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 14 de. 1830.—Agustín Ca-ñizares.	C'	O	18
uon FraaCiSCO Noval y Martí, Juez de primera ilutan-eia del partido judicial.
Por el preseute se convoca á la persona que se considere coa derecho á un caballo inoro, 'como de seis y medía cuartas de alzada, siu hierro ni señales y llenado de las cuatro patas, que se encontró muerto á consecuencia de una herida que tenia en el pecho, ea la tinca de D. i' eiipe García y Méndez en Tapaste, asi como á los que tengan conocimiento de á quita pertenecía, á fin de que comparezcan á declararlo en ei término de nueve dine después del. último anuncio.—Jaruco Se-t.embre diez de 1850.—Franciíoo Noval y Marti.—Rafael Aguiar.	C O 18
El tír. D. Fraucisco Noval y Martí, Juez dé nri-
’A. i nafivnrtift rlnnctA«n*,: .R	. 1 -- ...	. 1
coavoque ¡x L>. José Palacios, escoit i que fué del dtsta-camento presidial, situado en el ingeaio el Banco, para que ene. término de nueve dias dsspue . del u.ti-| nao anuncio sepiesents en e te Juzgado á evacuar un ! acto ue justicia.—Jaruco betiemore J4 de «880.—Rafael ¿AtfUlM.	c O 18
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 21 DE (SETIEMBRE DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciteu en las Casas de Socorro de la df Demarcación, calle fie la Ha baña n? 78; la 2f, calle de Jesús Maria n? 99; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4f, calle de Manrique n? 84; la 5?, calle de Suarez n? 99; la í»f, calle de Estévez n? 23 y la 7f, calzada do Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación fie mes: Sras. Df Angela Sentmanat do Bances y Df El*-na bchneider de Ordoñez.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Renejicerhafa y Maternidad.—Diputación de mea:—Br. Dr. t). Juan Santos Fernandez.
El que suscribe, C smisar'o de la quiebra do den José de Rueda Bustamante, convoca à lodos les acreedores dei mismo á ia Junta general quo para el nombramiento de los tros Síndicos quo previene la ley, se celeDiará el 30 del presento mes á las dos de la tur le en los entresuelos do la peletería «La Primera» sita en !a calle del Piíncipo Alfonso esquina á Egido. Y para su publicación en la G ioo:a expido el presente-en le Habana ltí JcSetiembre de 1880.— Antonio Cutierrre.
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
JOSE’ ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO. Dragones 73.
Por disposición del Sr. Jaez* de primera instan oia del distrito de Guadalupe, se han de rematar en esta venduta el dia 28 del presente á los 12 Ja su mañana, diez y seis terc os de .tabaco de primera á quinta y seis de sexta, retasadas en 4950 peses oro, pertenecientes al intestado de D. José María Guerra.
Por disposición del Sr. Juez de primera instan-, cia del distrito de Guadalupe s> ha de rematar en esta venduta ti dia 24 del pre-»eote á las dooo de.su mañana un lote de géneros de varias«lasei-, tasados en dos mil ochocientos treinta y cinco pesos cincuenta y cuatro centavos oro, á consecuencia- del juic:o segu'dojorD. Bsrnardo Alyarfz y D. Runou Rodríguez, contra D. Silvestre López, eu cobro de pesos.
PARTE ECONOMICA.
LEGISLACION HIPOTECARIA
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIA DE CUBA Y PUERTO-RICO
FOR
Don Juan Stuky y Rei g
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicarla legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar. •
Ha llegado de la Península el 2. ? tomo de esta importante obr'a.
Ss vende la obra completa en ei despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Bey 23.
Precio, 9 pesos oro,
Division territorial de la Isla db Cuba r
NOMENCLATOR DE SÜS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyek y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda; correos, tel ég ra foL'pol i cía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; -la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias’generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
LEY HIPOTECARIA.
Concluida la segunda edición de esta importan te obra, halla de venta úni-camante en el despacho de esta Imprenta, A $2 billetes ei.ejemplar.
LEŸ Y KEGLAMENTO
DEL
PATRONATO EN LA ISLA DE CUBA.
Si liaba de venW en qsta Imprenta, con las modificaciones hechas por él Gobierno Supremo.
SE VENDEN
dos casas en ol pun‘o mejor del pueblo de Calabazar, una de ellas con un traspatio de tres solares sembrados de árboles frutales de toda especie, ya en producción, ó se oambian por una en esta ciudad,
en buen punto, devolviéndose la dtmasía.____En el
Despaoho de la Impronta del Gobierno impondrán.
SOCIBSADBS -X EMPRESAS.
Compañía de seguros m'útuos contra incendios.
EL IRIS.
No ^habiendo concurrido suficiente número de socios para que pudiera constituirse la sesión extraordinaria de la junta general convocada para hoy qon el objeto de discutir y resolver un particular del mayor interés para la Compañía, el Consejo de Dirección ha dispuesto se convoque nuevamente para la que se celebrará el 21 del actual á la una de la tarde, en el local que ocupan las oficinas, Muralla número 18: en la inteligencia que, según lo dispone el artículo 36 de los Estatutos, cualquiera que seá el número de los que asistan, se constituirá la sesión y será válido el acuerdo que se adopte. ’	«
Habana Setiembre 11 de 1880.—El Secretario, Pablo González.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Cayetano Fraga, romo apoderado de D. francisco, Da Josefi y D. Lúeas R.*queijo y Vnz-quez, hermanos ae D.fjucobo Bequoijo y Vázquez, ha solicitado y bajo el concepto de ser aquellos úni’ eos sucesores de éste, ee le expida un duplicado de la certificación de depósito núra. 29347, correspondiente á di?ho D. Jacabo, que falleció en-la inundación de la e-.udad de Ma1 arzaa ocurrida en 1870 y cuyo documenta se ha extraviado. Lo oue ee anuncia por este medio durante quince dias con el fin dé que si algún ot>-o se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término de este anuncia no se presentí red miacion, se procederá á expedir e! duplh cado que se solicita, quedando en ese caso la certificación origina!, nula y dé ningún valor
Habana Setiembio 14 de 1880.—El Secretario
Manuel d<¡ Jem Ponce,
D. José Gibert ha partioipado e! extravío de I* certificad n de depósito núm. 50,244 expedida á a* favor y solicitado so lo provea do duplicado.—Lo qn« so anuncia por esto modio, durante quince dia», ¿ ga de que si algún otro so considera con derecho al r». ferido depósito ocurra á manifestarlo; en la intelü gen cia do que si dentro del término de este anuncio no se presenta reclamación, se procoderá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en qite cato ol certificado primitivo nulo y de tingan va'or.
Habana Setiembre 11 de 1880.—Secretario, nuel de Jesús Ponce.
Habiendo participado el moreno libre Rduardo Agüiro, ol extravío do ia certificación de depósito número 49,278 expedida á su favor y solicitado se le provea de duplicado, so anuncia por este medio durante quince dias, á fin de que si alguu otro ao c »nsidora con derecho á dicho depósito ocurra á ma. nifcsturlc; en la inlel g moia de que si dentro del (¿r< mino de esteanucco no se presenta reclamaoioo, g» prooederá á expodir el c rrespondieute duplioado quidandoen oie caso la certificación primitiva, nél» y de nigun valor.
Habana 18 de Setiembre de 1880—El Secretarlo, Manuel de Jesús Punces.
Banco Hispano-Colonial.
A nuncio.
El Consejo de Administración de este Banoo ht aoorda lo convocar á ios soñores accionistas para ce. lebrar Junta goneral ordinaria el domingo 81 de Octubre pióximo, á tas 11 de la mañana, en el domicilio sonial, cabe Ancha 3, principal, Barcelona, para aprobar el ba'auce y ouentas del 49 ejeroio;o social que terminará en dicho dio, según lo previene al artículo 27 de los Estatutos vigentes,
Confuí me á lo dispuesto en el artíoulo 28 de los Estatutos, sea cual fuere el número de tos oouourrea-les y el de las acciones representada» se constituirá ia Jun'a general y se odebraiá la sesión oon plena validez tagral.
Bal a tener derecho de asistencia con arreg'o al artículo 29 se neoosita depositaren las oajas de la Saciedad cincuenta acciones, cuando méuoa, cuyo depósito pcdiá efectuarse en Barcelona hasta el sábado 30.de Octubre y 5 horas de la tarde, en Madrid, hasta el viernes 22 y Iras de la tarde y en la Habana áutes de las 12 del mediodía del 24 de Sstiembr».
Lob Síes. Accionistas quo tengan sus accione» cu depó ito on custodi i en las cajas de esta sooiedal, pueden acudir á recoger sus papeleta» de entrada hasta el dia 23, con sólo presentar los Reguardo! que este B»nco les tiene expedidos.
Las acciones domicilíalas en Madrid y 1» Habana podrán depositarse en el Comité Delegado, Barquillo 3, Madrid, v en la Delegación de la Habana, cuyos Cmtros expedirán lo» Resguardos y pa. pe'e'as de entrada á lo3 depositantes.
El derecho de asistencia puede delegarse en otro accionista para cuyo efecto se faoilitarán ejemplares de poderes on las oficinas do BaroeioDa, Ha-drid y la Hibano.
Los accionisias que no posean individualmente oincuenta nociones podrán según el artíoulo 29 reunirse y confiar la representación de sus acciones, cincuenta á lo ménos, á uno de entre ellos.
Los depósito! hechos para asÍBt'r á la Jnntageneral extraordinaria convocada pata el 25 do Octubre, sorvirán para esta Junta, á ménos de que loe retirara el accionista qne lo baya efectuado.
Lo que por acuer Jo del Consejo se anuncia pan coDO'dmiento do loi interesados.
Barcelona 3 de Agosto de 1880.—El Gerente, P. de Sotolongo.
El Cúnsejo de Administración de este Banco ba acordado convocar á los Sres. accionistas para celebrar J inta general cxtraordinaiia do accionista* el lunes 25 de Octubre próximo á las 11 de la maflsna, tn su dom¡ ili » social, calle Ancha 3 orincipal Barcelona. En olla dará cuenta el Consijo del uso que ha hecho do las aut iri/aoione! quo se I) oonfirierou eu Junta goneral extraordinaria de 3 de Enero do este año, y de os oontratos oelebrados en su consecuencia oon el Gobierno de S. M. para la resoislon del contrato de 13 Oofubre de 1876 y emisión del Empréstito en b.lletes hipo'eoarios del Tesoro dsl* I-la do Gubs. Se someterá á la Junta la reforma de los Estatutos y R'glameuto de la Sociedad da acuerdo con lo paotado con el Gobierno, p'óroga de la duraoion de la Sociedad y demás asuntos relacionadas con ella que el Consejo cons dore conveniente someter á la deliberación dt- los Sres. accionistas.
Para quo !a Junta generul extraordinaria t<m* gi efecto, sera precito que en ella estén repte*enta-<>U3 la mitad más una de las treinta mil aooiopes emitidas y en circulación.
Para tenor derecho de asistencia con arreglo al art. 29, so necesita depositar en las Cajas do Ta Sociedad, cincuenta acciones cuando menos, cuyo depósito podrá efectuarse en Barcelona hasta ei sábado 23 de Octubre y 5 horas de la tarde, en Madrid hasia el viernes 22 del mismo y 3 de la tarde y <n la Habana ántes de las doce del mediodía del 24 d# Sítiembre.
Las acciones domiciliadas en Madrid y la H*> baria, podrán depositaras en el Comité Delegado, Barquillo 3, Madrid; y en la Delegación delaQobans, cuyos Centros expedirán los resguardos y papeletas de entrada á los depositantes.
Los scc'os quo no posean individualmente cincuenta acoiouos, podráu según el art. 29 reunirae y confiar la representación de sus acciones, ciccuent* á lo ménos, á uno de entre ellos.
Los Sres..accionistas que tengan sus accione* en depósito de custodia en les Cajas de esta Sociedad, pueden acudir á recoger sus papeletas de entra* da hasta el dia 23, con solo presentar los resguar-’ Jos que este Banco les tiene exp'didos.
Ei derecho de asistencia puede delegarse en otro accionista, para cuyo efecto se facilitarán qjem* piares de poderes en las oficinas de Baroelona, M»* drid y la Habana.
Lo que se anuncia por acuerdo del Consejo p* ra conocimiento de los interesados.
Barcelona 3 de Agosto de 1880.—El Gerente
P. de Sotolongo.
ESPECTACULOS.
Compañía de Opera Italiana.
Abono pa-a 60 funcione, divididas en dos' tur* nos dé 30. junciones cala uno, que han de represe?* tarse en la’pfóxima temporada.
PRECIOS DEL ABONO.
Proscenios, plateas y principales para 30 funciones con 120 entradas.................f 972 -
Proscenio! de 2? y 3er. piso con 120 entradas.;.... 945 .»
Palcos, plairas y principales con id............ 972
Id. de'27 piso con id................881 ...
Lunetas cabeceras para 30 funciones con id...... 148 —
Idem del centro con id.......................... 135 -
Anüteatro de lf fila para 30 funciones Con id-,. 185 --•
Id. de 2f y 3f fila < on id.........., 121 50
Asiento de tertulia con 30 entradas.........60 .•■
Id. Paraíso c -n id........................Á.TTÍ.Í... 40 —
Horas del at-ono: de 7 á 9 de la mañana, de 12 á 2 de la tarde y de 7 á 9 de la maflara.
Depositarios del abono, Zorrilla-y Cornpuni*' El Representante con poder de la Empresa,
R. Esteva.
GARANTIA DEL ABONO.
Para satifacción de lns inténsalos, fumflo tri
deber como represen*ante de la Empresa de - la Co:E* pañía de Oper », que ha de actuar en el Teatro P*J‘ re*, h ;cer prese tí que el producto d«l abo o no *ol® queda dep isitado en ca*a de los Sre3. Zonda y 4-4 íeput dos banqueaos sino también asegurad»* Paf* mayor giranuade lis alunados y loS-que de9te° cerfiorarsede cuanto afu mo, pueden pas u al e'cril0* tio do dicho! Sre’., donde te leí ¿aTau cuant°á lD” foimes quieran.
_________ Rafael Estkva-^^
Ht. DHL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI. POE *• U