.les; en el concepto de que de no verificarlo se procederá á lo que haya lugar, teniendo en *jta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 3. ° El licitador á quien resulte ad-.cada la obra, tendrá veinte dias de término i constituir la fianza definitiva y otorgar la itura de contrata.
Art. 4 ° El depósito provisional para en-á licitar, consistirá en el 4 por 100 del pre-resto de contrata. La fianza constará del 8 100 de la cifra en que se verifique el rema» "ludiendo formar parte de esta fianza el im-e del expresado depósito, cangeándose su ■fi de pago por otra relativa al nuevo objeto. Art. 5. ° El contratista tendrá derecho á una vez concluidas las obras se le abone su orte, cou arreglo á la certificación facultativa espondiente. Si aquel sufriese más de uu mes emora en el percibo de lo que tuviese acre» do, desde principios del siguiente mes se le irá el 1 por 100 mensual como interéd por la 'ora.
Art. 6. ° Si el contratista contraviniere á na de las proscripciones de los artículos 10, 13, 15, 10, 18 y 22 del pliego de condiciones nales, ó procediere con notoria mala fé en la ucion de las obras, se le podrán imponer por obierno General de la Isla, de acuerdo con iBpeccion General de Obras y á propuesta de ecciou de construcciones civiles, multas de 10 y 70 posos, que se descontarán de la certi-ion que en su dia habrá de expedírsele; en» iéndose que de antemano renuncia á toda imacion contra esta clase de providencias, al ¡cho común y á todo fuero especial.
Art. 7. ° El plazo de garantía será de un á contar desde la fecha de la recepción pro mal, efectuándose esta á la termiuaciou de is los trabajos, si estuvieren de recibo.
Art. 8. ° La procedencia, calidad y di siones de los diversos materiales, seráu loa se expresan en el adjunto presupuesto, é iu-,e el Inspector facultativo de las obra3, á cu instrucciones quedará sujeto privativamente mtratista en todo lo referente al modo, tiem-? órden de la ejecución de aquellos.
Art. 9. ° En cumplimiento del Decreto Su-no de 6 de Diciembre de 1873 y de la Real n de 8 de Febrero de 1877, la Inapeecion ltativa á que se contrae el artículo anterior, rá á cargo de la Sección de construcciones es de la Inspección General de Obras Pú xe.
Habana 30 de Octubre de 1880.—El Arqui» i del Estado.—Adolfo Saez Yanez.—Hay un que dice:—Inspección General de Obras ticas.—Isla de Cuba.—Es copia.—JuanFran-D. Lcsaga, Secretario interino.—Yto. Bno. I Obispo.
Contaduría General de Hacienda.
SECRETARIA.
N. 243.—fo 104.
Los Sres. D. Celedonio Bahillo, D. Cárlos C. de a, D. Joaquín Betancourt, D. Benigno Fernandez, .•ancisco de Paula Fernandez y D. Joaquín Del-y Puga, sus apoderados ó herederos de los que ;reu fallecido, deberán presentarse en esta Conta-. General, en dia y hora hábiles, á recojer docu os que les interesan.
Rabana 30 de Noviembre de 1880.-J. J. Bolívar
nta de Amortización de Bonos del Tesoro.
Presidencia.
3on objeto de facilitar todo lo posible y en be lO del público, las operaciones consiguientes á . amortización, la Junta que tengo la honra de dir, ha acordado, que los tenedores de dichos s presenten desde la publicación de este anun as facturas por órden correlat vo de nunr ración la m’sma firma colocados los Bonos que á las ss acompañen. liO que se hace saber á les interesados á los fines gu lentes.
tabana 20 de Diciembre de 1880.—J. J. Bo
Administración General de Correos.
El limo. Sr. Secretario del Gobierno Gene» ral, con fecha 14 del actual, dice á este Centro lo que sigue:
“En vista de la comunicación de Y. S., fe«, cba 7 del actual, acompañando la Tarifa de fran» queo, reformada nuevamente por ese Centro cou sujeción á lo dispuesto por Real órden de 28 de Octubre último, el Kxcmo. Sr. Gobernador Ge» neral, en acuerdo de 10 del mismo, se ha servido resolver se remita dicha^Tarifa al Gobierno Supremo para bu definitiva aprobación, como así tendrá efecto por el próximo correo.—Al propio tiempo, S. E., encontrando arreglada la Tarifa de que se (rata á las prescripciones de laya citada Soberana disposición, accediendo á loa deseos de V. S., se ha servido autorizarla provisionalmente, á fin de que pueda empezar á rejir el 1. ° de Enero del año próximo venidero.”
Lo que se anuncia al público para su debido conocimiento, debiendo advertir que para la mejor inteligencia de la Tarifa que se publica, se dáu á continuación las siguientes explicaciones:
1.	° Se ha rebajado en un 50 por 100 el porte que veuian satisfaciendo las empresas periodísticas en el envío de aquellos á la Península, quedando, pues, reducido el porte de estos en 3 pesos por cada 10 kilógramos, en vez de 12 escudos por arroba.que ha tenido señalado la Tarifa vigente. Todos los paquetes de periódicos quo se dirijan á la Península han de llevar adheridos los sellos de franqueo que correspondan á su peso, quedando detenidos en las Administraciones de Correos los que no reúnan este requisito.
2.	° Queda autorizado el público para enviar por Correos medicamentos en polvo, grano, hojas, siempre que el peso de estos objetos no exceda de 300 gramos. De igual modo se permite también el envío por Correo de cristales de vacuna, siempre que su peco no exoeda de 20 gramos.
3.	° Las muestras se han venido admitiendo por Correos, prévio el franqueo de la mitad del porte de cartas, ó lo que es lo mismo, por cada media onza 12J céntimos de peseta. La nueva Tarifa introduce una rebaja que favorece muy particularmente al comercio; por cada 20 gramos un centavo de peso, cuando se dirijan al interior de la Isla; dos centavos por igual tipo de peso para la Península, Puerto-Ilico, etc. y cinco centavos para Filipinas, Fernando Póo, Aunobon y Coriseo. En esta partida, bajo el mismo tipo de peso y porte se incluye también cálculos epigráficos obtenidos por medio de papel humedecido, plantillas de baldosas, etc.
4.	° Las muestras ó llaves adheridas á cartas ordinarias deberán franquearse como cartas, incluyendo eu su peso el total que arrojen aquellas y los objetos adheridos.
5.	° Cuando en la Dirección General de Hacienda se reciban las tarjetas postales, quedarán estas establecidas de la manera siguiente: de á un centavo de peso para el interior de las poblaciones, de á 2 centavos para la Isla y de á cuatro centavos para la Península, Puerto-Rico, etc. Para evitar equivocaciones se advierte que las tarjetas Internacionales de diez y de quince céntimos de peseta, son las dedicadas al extranjero, con arreglo al convenio de Paris.
6.	° Para el interior de las poblaciones sólo se admite correspondencia siempre que su
Eeso no exoeda de 3 kilógramos, quedando pro-ibido el envío de periódicos, impresos, medicamentos, muestras, etc.
7.	° Los libros encuadernados á la rústica, pasta ó media pasta, revistas, anales, etc., ó sean todos los citados en la casilla número 4 de la Tarifa, pagarán por cada 50 gramos un centavo para el ihterior de la Isla, dos para la Península, Islas Baleares, etc. y cinco para Fernando Póo, Filipinas, etc., quedando introducida una rebaja considerable para esta clase de envío, en comparación con la Tarifa que rejía anteriormente.
8.	° El derecho de certificados queda establecido en 20 centavos de peso.
9.	° Esta Tarifa empezará á rejir el dia 19 de Enero de 1881.
Habana Diciembre 16 de 1880.—Cárlos de
i Hojas.
a a la Península, Islas Baleares, Canarias, Posesiones Póo, Annobon y Coriseo.
4S.
OSTRAS.
Calcos epigráficos obtenidos por medio de papeles humedecidos, plantillas de baldosas, zócalos, mosáicos &, formados con pedazos de papel blanco 6 de colores, papeles en blanco pa-Bra el estudio de sus filigranas, ó sean marcas de fábrica.
Tipo
de
peso.
Gramos Pesos.
Valor en sellos.
20
Cts.
20....
20
y llaves ad á cartas ordinarias.
Se franquearan como cartas ordi narias computándose para el peso el que arrojtn las cartas y el objeto ndherido.
CORRESPONDENCIA CERTIFICADA.
6.
Cartas ordinarias.
El porte de la carta ordinaria certificada se compondrá:
Del franqueo que fi su clase corresponda, como carta ordinaria con arreglo á lo que se fija en la casilla núm. 1 y del derecho invariable del certificado que será de una pesela, y liabrfi de satisfacerse en sellos adheridos á la carta.
La entrega de estas cartas se verificará en la dependencia destinada á este especial servicio en todas las oficinas de Correos, al interesado se le expide un recibo que justifícala entrega de la carta certificada, y en caso de que esta sufra extravio, tiene derecho á una indemnización de 50 pesetas.
La carta certificada se presentará bajo sobre independiente, cerrándola con lacre, de manera que resulten sujetos todos los dobleces del sobre. En el lacre debe estamparse un sello que represente un signo particular del remitente. Se probibe para estos casos el uso de monedas, llaves y de sellos ú otros objetos que solo ofrezcan á la vista puntos, rayas 6 círculos. El cierre de las cartas certificadas no ha de presentar señales de fractura 0 de haber sido abiertas después de cerradas. Cualquiera de estos defectos será motivo suficiente para que el empleado pueda rechazar la admisión de una carta certificada.
El derecho de certificación establecido para las cartas y demas clases de correspondencia es único asi se destinen aquellas 6 estas al interior de las poblaciones, ya se dirijan á un punto cualquiera déla Península, Islas Baleares y Canarias, Posesiones españolas del Norte de Africa y costa Occidental de Marruecos, Puerto Rico C> ya se remitan !p Filipinas, Fernando POo, Annobon y Coriseo.
Clases de correspondí ,OIA señaladas con los : MEROS 2, 4 Y 5 DE ESTA TAR
El porte de estas difereni clases de correspondencia compondrá:
Del franqueo que á su pt corresponda, con arreglo á é respectivas tarifas consignac en las casillas números 2, 4 5 y del derecho invariable certificación, que será de u peseta y habrá de satisface] en sellos adheridos al objeti
La entrega de esta clase correspondencia se verifico en la dependencia destinad! este especial servicio, en tod las oficinas de Correos. Al tereeado se le expide un recl que justifica la entrega del c jeto certificado y en caso que este sufra extravio, tie derecho á una indemnizad de 50 pesetas.
I.
mos, no admitiéndose la que exceda de este peso, i los tipos de peso que contenga. •
no tienen valor intrínseco alguno, ni otro manuscrito que el sobre, en contrario caso se portear
iás manuscrito que la firma del remitente.