Administración Loca', de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
p^iartamenlo do muolles.............$ 18532 40
|Jea idain almacenes........'....... 5109 43
Total.....$ 23641 83
Contraido en esta fecha.
Por importación..............
Idem exportación..,.........
Idem multas.................
Idem derechos de navegación.
Idem comisos................
Idem depósito mercantil.....
jjem intereses de pagarés....
.$ 23648 90 .	4391 29
209 99 109 22
Total...,$ 28359 40
Recaudado en esta fecha.
por importación.......................$ 48217 72
Idem exportación........................ 4391	29
Idem multas.............................  263	41
j/em derechos de navegaoion.............. 756	09
Idom comisos.................................. ...
Idom depósito meroantil.........................
Ido'.Yi interesos de pagarés....................
Total......$ 53628 51
.Habana 25 de Noviembro de 1880.—El Contador, Víctor de Pagó*-.—Vio. Bao.—El Administrador, Barca.
_______ \
Junta de Patronato de la Provincia de la Habana.
Abierto desde esta fecha en la Secretaría do esta Junta, el despacho para la toma de razón ó inscripción i n los registros de que tratan los artículos 92 y 93 del Reglamento de 8 de Mayo y dispi s;cio-ucs del G< bierno General de 19 de Agosto último, pira la ejecución de la Ley délo do Febrero, do las certificaciones que en tal virtud vaya expidiendo la Junta Central do Libertos y relación de los nacidos desde 17 de Setiembre de 1868 que presenten los pa ronos; se hace público para conocimiento general de los interesados y á fin da qno con arreglo á lo precep’uado en el artículo 45 del propio Reglamento acudan á oí hibir dichos documentos durante los 30 dias de tenerlos en su poder.
Habana 20 de Noviembre d: 1880.—Arias.
Dirección y Administración del Iieal Hospital de San Lázaro.
Habiendo dispuesto el Exorno, ó limo. Sr. Gr-barnador'G ñera], que tenga nuevamente efecto la subasta de los suministras de reveros, aves, huevos, leche, medicina, carne, eaV.do y ropas que se necesiten en este Hospital duranto el año cconómioo do 1880 á 1881 el día 2 de Diciembre próximo á le una de la tarde en el Palacio Ep'scopal ante una Comisión do la Junta general do Beneficencia, se publica por este modio para que llegue á conocimiento de los Imitadores, pudiendo es'os presentar sus proposiciones con arreglo á los respectivos pliegos do condiciones qno so insertan á continuación y siendo de cuenta de los adjudicatarios el abono do los anuncio-que por este concepto tengan lugar, conforme lo previene la Real orden de 5 de Junio de 1878,
Habana y Noviembro 15 de 1880.—El Director Administra lor, Dr. Felipe F. Rodríguez.
(Véanse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de los oías 20 y 21 da Julio último).
Hospital da Sati Felipe y Santiago.
Debiondo precederse al pago de los créditos pendientes por atenciones del citado Hospital, correspondientes á los meses de Abril á J unió inclusive de 1878, con bouos de los expedidos por el Excmo. Ayuntamiento de esta capital, !á Junta Económica del mismo Establecimiento de Caridad ha acordado citar á sus señores acreedores de la expresada época para las doce del dia 29 del presente mes en las oficinas de esta Dirección, á fin-de convenir en el modo de satisfacer dichos créditos; adviniéndose que los acreedores que uo concurran tendrán que estar y pasar por lo que acuerde la mayoría, una vez obtenida la sanción del Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana 15 de Noviembre de 1880 —El Secretario, Crisanto Espiga.
Mayoría General del Apostadero de la Habana y Escuadra de las Antillas.	|
Vapor Blasco de Garay.—Comisión Fisca1.
D. Juan José Ozámir y Ostolazo, A'fórez da Navio de la Ai muda y Fiscal.
Habiéndose ausentado en la tardo del dia diez y seis de Octubre del corriente año, lo * marineros do primeia c'aso asignados á la música del Apostadero, José María Mondeja y Pujón y A'anasio Blanco García, á quienes estoy procesan Jo pi r haber consumado deserción; usando do la autorización que 8. M. tiene concedida en estos casos por sus Rmles Ordenanzas para los oficiales do la Armada, por el presente, llamo, cito y emplazo á les refjrHos marineros, José María Mondeja y Pujón y Atanasio Blanco y García, señalándoles la Mayoría goneral del Apostadero donde deberán presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del término do veinte dias, en el concepto de ser esto el segundo edioto, y que de nó verificarlo así, se seguirá la cansa juzgándoles en rebeldía, sin más llamarles ni emplazarles.
Habana 17 de Noviembre de 1880.—El Fiscal, Juan José Ozámir —Por su mandate.—El Etcriba-no, Vicente Hernández.
Orden de la Plaza del dia 20 de Noviembre de 1880. Servicio para el 27.
Jefe de dia.—El Excmo. Sr. Coronel del5oB> tullon de Voluntarios, D. Ramón de Herrera.
Visita de Hospital..... Batallón de Escribientes.
Capitanía Genoral...... ( Quinta Buta'lon do Vc-
Parada................. j Juntados.
Uspital Militar interior. { lle^°Dt° d° 0rden
Castillo del Príncipe.. Regim entó I' íreniotos.
Ba.ería de la Reina. .... Artillería a j ié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—
El 3° de la Plaza, D. Tomás Mandila.
Imaginaria en idem—El 20 de la misma, D. Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, RecaTto.
y que Municipal, y en 30 centavos por cada res mayor y 15
TE«€K«A SEtClOJÍ.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Francisco Obregon y Fcdriani, Teniente del Regimiento del Príncipe, tercero ele Caballería, y Fiscal en el mismo,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ú D, Antonio López Alcántara, que fué de este vecindario para que en el término de veinte dias, á contar desde la fecha, se presente á declarar en ésta Fiscalía, sita en la calle de San Rafael número 69, en el expediente quo instruyo en averiguación de los bienes que dejára á su fallecimiento el soldado que fué de los Batallones de Morou y Chiclana, Pedro Quiroga Alvarez, en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Matanzas 29 de Octubre do 1880.—El Escribano, Francisco Siles.—El Fiscal, Francisco Obregon.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden Público.
Coronela.
i). Alignel Rodríguez Lúea, Capitán Teniente de la primera seecrion montada del primer Batallón del Regimiento de Ordon Público.
Ignorándose el paradero del pa'sauo D. José Romera Rodríguez, á quien estoy sumariando po' ni delito do agresio i á una pareja de es o Regimiento, cometido en la noche del ocho do Febrero del •fio próximo pasado; usriJo do las facultades quo «a estos casos conce ten las Reales Ordenanzas á les ofioiu'es del Ejé’-gto, por ol prosoute, cito, ilamo y emplazo por oete teguillo edicto, al referido paisano, señalándolo ol pabellón que ocupa la fuerza montada de Orden Público en el campamento del Principe, donde deberá presentarse dentro del término do veinte dias á contar desde la fecha de la publicación del presente edioto, á dar sus descargos, y en caso de no ofoctuarlo on el plazo señalado, so “¡eguirá la oausa y so sentenciará en rebeldía.
Habana 16 do Noviembre do 1880.—Miguel Rodríguez.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
Fiscalía de Causas.
En el expediento formado sobro extravío do la ^lula de inscripción de Rafael Llera y Vega, hijo ^Francisco y Teresa, natural do Asturias, inserten esto Puerto on 4 de Febrero de 1876 al lólio 39 del distrito de esta Capital para dtdicarse á la nave-gaoion: he dispuosto so anuncio al público en cinco ■rimeros del periódico Gndota de la Urbana la anu-'eciou del documento ref-rido el cual queda nulo y s'u valor a'guno; habiéndose proveído al interesado del duplicado correspondiente.
Habana Noviembro 12 de 1880.—Juan M. Butler.
^ Virgilio López Ohavoz, Teniente de Navio de la Armada y Fiscal do causas facultativas.
Por el presento edicto, so cita á cuantas perso-•tas puedan por cualquier concepto considerarse ingresadas en ol desarbolo do la barca española «Au-Batet,» acaecdo en el último mes de Agosto, Quienes on el p’azo de veinte dias á contar desde el 0 la fecha, deberán presentarse en esta Capitanía (0‘ l’uerto, ó en la del punto en quo se encuentren, eXponor lo que se los ocurra.
T Habana 20 de Noviembro do 1880.—Virgilio Bopez Ohavez,
Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
Según lo dispuesto en el art. 12.° de los Estatutos, convoco á todos los individuos de este Colegio para celebrar el domingo 5 de Diciembre próximo á las 12 del dia, la Junta general ordinarias con I03 objeto expresados en el art. 132 de los citados Estatutos. Dicha reunión tendrá lugar en el local del Colegio, calle del Inquisidor núm. 25.
Habana Noviembre 25 de 1880.—L. Pedro González Llórente.
Banco Español de la Habana.
Secretaría.
Debiendo dostinarse ia si ma de 643,500 pesos en cada trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre lo» productos do la renta de Aduanas, creadas en virtud de laLeyde25de Jacio de 1878, y habiendo do aplicarse en el que vencerá en l.° de Enero próximo la suma de 336,600 posos para los intereses de los 22,440,000 pesos importo do las obligaciones á que aun na hatoca’o la amoit zaoiou, quedan para esta 306,900 pesos.
Hallándose dispuesio quo la amortización se verifique por sorteos, la A Iministraeion de este E-ta-blecimiento procedo á anunciar las siguientes reglas á que hado sujetarse ol de) 4g> trimestre del corriente año.
I.53 El so-'teo so verificará públicamente en el Salón do Juntas generales del Establecimiento s:-to en la ra le do Aguiar número 81 el dia primero de Diciembre próximo á las doce de su mañana, y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Bañe ., asistiendo además una Comisión del O>nasjo, eh Secretario y el Contador del mism'o Establecimiento.
2.	a3 Las 224,400 cb';gaciones pendientes de amortizaeioa se dividirán para el acto del sorteo en 2,244 lct03 do cion obligiciones cada uno representadas por otras tantas bolas que se expondrán al público ántes de introducirles e.n el globo para quo puedan ser examinadas.
3.	* Encantaradas hs 2244 bolas se extraerán del globo 30 en representación de 3000 obligaciones por valer de 300,000 pes )s, quedando en fondo de amortizaeioa 6,900pesos por no comp'etar uDa cea-tena do obligaciones.
4.il La Administrac’on del Barco publicará en los peróiieos oficiales los números do las obligaciones á que haya correspondido la ubi artiza ion, y dejará expuestas al público para su comprobación las30 bolas que hayrn sa’ido en e sorteo.
Habana 23 de Noviembre de 1880.—Pastor de Elizalde.
Cotizaciones (leí Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................. 6J á 7} P. sp. f. y c.
Inglaterra.............. 18$ á lüj P. 60 d[v.
„	,	r	4	£t	41	P. 60 d[V.
Francla..................1	4j	á	5	P. C|v.
, TT	,	,	J	81	&	8}	P. 60d[v.
E i.ados Unidos.-........j	9	a	9|.	P. civ.
Oro del cuño español....	107¿ á 107J P. (t las 2.
.	...	í 5 A 7 B|B„ S ¡UO y ,
Descuento mercantil.....p ft 12 oro S[b.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de I erosne y
Rlllieux, bajo il regular.	144 á 15 rs.
Idem id. id. id. bueno & supe-
i’ior .............. 15.} <116 id.
Idem id. id. id. florete.....	16} á 17 i i.
Cogucho inferior il regular número 8 á 9 (T. H.)....... S} á 9 id. t
Id. bueno & superior número
10 á, 11.................. 10 & 101 Id-
Quebrado inferior £t regular
núm. 12 & 14.............. 10} A 11 id.
Id. bueno n? 15 A 16 id......	11} A 11} id.
Id. superior 17 A 18.........\xo bav
Tdenr florete 19 A 20.;......J ’’'
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. A 9 rs. arroba.
CKNTFifFUGAS DE OTARA PO.
I e 8J A 9} rs. Según envase, polarización y número.
AZUCAR ni: MIIC1..
De 6} A 7 rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABA DO.
De 6} A 7 rs.
CONCENTRADO.
Nominal.
SKEH. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Angel Farias auxiliar de corredor D. Antonio H. liermudez, id. id.
DE FRUTOS.
D. José Costa, auxiliar de corredor.
D. Miguel Cornelias, id. id.
Habana 20 de Noviembre de 1880.—El Síndico, M. Nufiez.
CUARTA 8ECCIOV,
presentándose smán atendidos en justicia
“° efF,! R^la1 VI" VUHS N™ eü rb0,tdí;‘- -I	,	P°r res menor C11 el concepto*de derechos de corrales
urenti oehfmJ2r 6 a \ “bMde mi‘	OCho-	ticamente por las que se beneficien en el Rastro de
montos ochenta, Santiago A. teta.	esta viUa> conforme fa aprobacion del Excmo. Sr. Go
„ j 7 u ■ n i c . ■ ni	bernador General de 14 de Febrero de 1880, visible
Registro de la Propiedad Santa olara.	en el expediente de la materia, exceptuándose sola-
menta los que se sacrifiquen con licencia del Gobierno
D
r„ • n .	..	-r,	• , j	,i	. .	-vu,. vjuk ou oowm.jucu	ucencia ubi vjromerno
José Benito Pérez	Registrador	de la	propiedad	en las casas particulares, fincas	de campo y establecióle esta	y su parúdo etc.	; meiutos, siempre que sean exclusivamente para el con-
lago saber: Que en eite día, me fue presentada sumo de sus moradores, no comprendiéndose en dicha por D. Francisco Cabarrocas y Orla, vecino del Tór- gracia á los cafés, fondas, hoteles y colegios de educa-
rano Municipal dol Calabazar, como apóderado gene- cion.	S
ralísimo de su legítimo padre D. Félix, una inst n-| A>t. 2.° Para los efeo os de' remate de este arma solicitando la iDscripcioo de u-a tinca rústica, bitrio se considerará subdividido este Término Muni-
cuya de8cr'poion es como sigue: Un ingenio de eia-j cipal en tres circunscripciones: Primera, Cienfuegos._
oiar azúcar titu a lo «Domingo,» situado on las ha- Segunda: Cumanayagua, comprendiendo los barrios de cieudas i.an Lázaro del Embarcadero y San Juan de ese nombre y los de Manacas, Caunao, Ramirez, Man-,a!1 en el fua-tori do bauto, Término del refe- dinga, Ojo de Agua, Arlmao, Auras y Sierra.—Terce-i ido Gala bazar, compuesta su extensión superficial! ra: Yaguaramas, el barrio así nombrado y los de Caído doscientas veinte y ocho caballerías de tierra y manera y Castillo de Jagua.
cuarenta y un cetuéslinos cordeles p'anos, equivalentes á tres mil cincuenta y un heotareas, cincuenta y dos áreas y sesenta y d :s contiáre*s, lin lando por el Oeste con morte firme que poaee D. Guillermo Brabet y el ingenio San Juan de D. Marcial Truffeu, al Sur con monte de D. Juan José Monteagudo y parda Mercedes Carrero y con el cam'no conocido por «Sietn Paso-,» por e1 E-te con eanvuo Real de Sagua la Chica y por e) Norte 1 x vereda do la Gua-i ácima, con monte do D. José de la Puente y costa del mar del Norm. Etta finca contiene las fábricas y dep mdonoias propis s de las de esta c aJe y un potrero anexo sitúa lo al Sur del campo de cañas y montes vírgenes.
Y com > dnha finca chilla situada en las haciendas relacionadas, por demoler, se notifica por este medio a los comuner sé participes de las mismas, A on de que si alguno se considera perjudicado con la ínscripjion solicitada, ocurra á usar de su derecho en el to"mino de Uen ti días si residiesen en la ls a y en el de novmta si fuera deella y careciesen de representación, en ia forma prevenid i <n la regla quinta di 1 sriícu'o ciento veinte del Reglamento gañera' oar . ia i e ucion de la LeyHipotei aria vigente.
Si ta Olar i y Noviembre trece de m I ochocientos uclnnta.—José Bonito Perez.
Junta da Patronato de San DiegiJde Nuñez.
P.e ideúc'e.
Vacante la plaza da escribienle de esta Junta dolala con el haber anual de cuatrocientos pesos en oio, y debiando proveerse por concurso, se convocan aspirantes á la misma, los cuales presentarán sus solicitudes documentadas en esta Presidencia ea el término do 30 dial contados dosde la i aserción de esta anuncio en el Bilelin Ofic'al de la Provincia.
Sin Diego de Nuñez Octubre 14 de 1680, J. Menor.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
D. Diego Fernandez y Fernandez, vecino que se dica de Baracoa, fe presentará en la Secretaría do esta Junta Provincial para notificarlo el acuerdo ro-ciido on el exjifdrute que promovió en so'icitud de inc’usion en el Registro número 1, de sus i selavos A-uncion, Z rila y José Antonio.
Y ro habiendo sido posible onconfar el paradero del citado D. Diego s9 pub] ci en la Gaceta de la Habana por término de 15 días pira que llegue á corosimicnt» del interesado en cumplimiento délo d'spuosto por esta Corporación en 30 del mes último.
Santiago de Cuba 8 de Noviembre de 1880.—El Soeretaiio, Enrique R. Izquierdo.
Tribunal-de Oposición de Maestros d Escuelas Municipales de la Provincia de Matanzas.
D.bicndo cubrirse por opcsVon la? vacantes de dos Escuelas mnn'ctpuies tte oiuraua, una uo timos blancas on Sabanilla de la Palma (Gunnajayabo) y la otra do niños de colpr en la ciudad de Cárdenas, ámbas con la asignación anual de s’iscientos pesos para sueldo del Director, ciento cincuenta para material y ciento ochenta para alruilor de casa, todo en oio; se convocan por este medio les Maestres de instrucción piimaria quo aspiren si destiro; debiendo presentarse o<n el correspondiente título, certificación de buena moralidad expedida por el Alcalde doi barrio de su tes:denc'a, visada por el Párroco lespcc'át'O, célula da vecindad y documentos que posean referentes á méritos contenidos eu la enseñanza, cuya presentación podían verificar has’a el 29 dri actúa’; habiéndose señalado para los f j rcicios el 19 de Diciembre próximo á las 7 do la noche en la Ba'a Capitu'ar de eúa ciudad.
Matanzas 9 de Noviembro dr 1880.—El Vocal S jcrotai ia, Eusebio Estorino.
Ilustre Ayuntamiento de Puerto-Príncipe.
Presidencia,
Bu virtud de ha >er acordado el Muy Ilustre Ayuntamiento la criación de dos ¡dazas de Mó licns fjrensescra la aúguacion do cuatrocientos pesos oro anuales cid» uno, que serán satisfechos per men sualidades vencidas y al contado como atoLcion de preferenciajy loseuales además del turno mensual que observarán para llenar aquel servicio, uno asistirá dia reamente la Cárcel y su enfermería, cuya plaza queda suprimida; y el o're so encarga á de la propaga-non'y conservación de la vacuna <.n esta Ciudad y poblado de Mutas, cuya p'aza tumb'ci so ha supri mido; yen ateuoiou a quo el Di'. D. Juan de Ar-loaga que desempeñaba una y otra, ha op ado por la prunein de las uue,v»msnie crcadap, fe convoca á los Dr s. y L condados en Midiera* y Cirujía que aspiren á ia según la p’nza, ó sea la de Médico forense propagador y con-ervador de la vacuna, para que den ro de treinta días contados desdo hoy presenten sus solic t'ides documentadas en la Secretaría de oste Ayunta mi >oto en donde se hrili do manifiesto el pl eco de cond'c'ones f temad ; n e! coneopto do que la provisión do d ch t o'ata -era en concu so.
Puerto-Príncipe 15 di Noviembre do 1880.
A'ca de Presidente, Graciano de Betaac urt.
El
Ilustre
1 ¡m. famiento de Santo Domingo. Anuncio.
N > habida loso prov'nto en propio Ja 1 la Escuela ihcomp'evi ÍJo nifi is de o?t peíala lo dotada con el haber anual do 300 pesas oro y 75 psra material y la cantidad correspondiente al alquiler de casa se convoca por este medio y término da treinta dias á los que deseen aspirar á dicha plaza, que deberán entregar sus solicitudes documentadas en la Seore-taiía de este Ayuntamiento. Y para su pub'icaeicn en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente.
Sinto Domingo 28 d> Octubre do 1880.—El Presidente, P. I., Luis Puig.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
Art. 3? Las proposiciones podrán formularse ya por la totalidad del arbitrio ya por la pa'te correspondiente á una ó dos de las mencionadas circunscripciones al tenor de los siguientes tipos: para Cienfuegos, nueve mil seiscientos pesos anuales; para la de Cumanayagua, cien pesos oro; para la de Yaguaramas, cincuenta pesos oro,, y para las tres reunidas, nueve mil setecientos cincuenta pesos oro anuales.
Art. 49 Él remate se entenderá que empieza desde el dia siguiente de participado al qua lo verifique y termina el 30 de Junio de 1881, ámbos dias inclusive.
Art. 5q No se admitirá ninguna proposición que baje de los tipos expresados en la cláusula 39 y que no esté acompañada del recibo del Mayordomo de Propios por el cual se acredite haber hecho'el depósito de mil pesos si versase sobre la totalidad del arbitrio ó la parte correspondiente á la circunscripción de Cienfue-goq cincuenta pesos si se presentase sólo per la de Cu-m¡mayagua y veinticinco pesos siendo exclusivamente por la de Yaguaramas, para responder al compromiso. A lo» que no resultasen a judicatarios se les devolverá en el acto la suma depositada, pero se conservará en Arcas Municipales la del que hubiese resultado rematador, para no devolvérsele sino luego que haya otorgado la escritura de compromiso, tomando posesión del remate y verificado el depósito de tres mensualidades adelantadas, qu a como garantía de aquel debe entregar en depósito en las referidas arcas, según lo expresa la condición 89
Art. 69 Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se estampa adelante y podrán ser presentadas con anticipación eú la Secretaría del Ayuntamiento, ó en-el acto mismo de darse principio á la subasta; y eu el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos.
Art. 79 Una vez hecha la adjudicación á favor del mejor postor no podrá haber lugar á la rescisión del contruto ni á indemnizaciones por causas imprevistas ó hechos que no dependan del Municipio á no ser' que éste redujera los derechos estipulados ó los aumentara, en cuyo caso se establecería una regla de proporción en favor ó en contra para los efectos del tipo del remate, y de la fianza en caso de aumento, y en su consecuencia, si á los quince dias de celebrada la subasta el rematador uo hubiere otorgado la escritura de compromiso y toma de posesión del remate, perderá indefectiblemente el depósito de los un mil pesos en oro, que quedará á favor del Ayuntamiento cualquiera que sea la causa que se alegase por el citado rematador, sin excepción alguna, bajo ningún título ni pretexto y sin apelación á ninguna autoridad á que el rematador renuncia y lo cual constará eu la escritura de compromisos que se deja expresada.
Art. 89 El rematador ha de afianzar su compromiso con tres mesadas que se depositarán en la caja municipal; pero no podrá posesionarse ínterin no se dé por el Ayuntamientojla aprobacion al remate y firme la escritura de compromiso del mismo, el que lo haya obtenido. El ingreso en caja de las tres mesadas de que se habla ántes, lo acreditará el rematador, presentando en la Secretaría del Ayuntamiento el comprobante del Mayordomo de Propios, de haber recibido el importe de aquellas.
Art. 99 Los pagos del precio de la subasta los hará el rematador por trimestres adelantados en la proporción correspondiente, siendo de cargo del Mayordomo de Propios el dar cuenta cuando no lo verifique en la primera decena de cada uno de dicho? trimestres.
Art. 10. El rematador no podrá tener más intervención en el Rastro de esta Villa, que la necesaria para la cobranza de sus derechos, y enterarse de las pólizas de entrada, distribuciones de los abastecedores y sobrantes que resulten en los corrales.
Art. 11. Si terminado el arriendo no se hubiese subastado de nuevo este arbitrio ó verificado el remate del mismo, no hubiese recaído la aprobacion del Ay un tamiento será obligación del rematador bajo las mismas condiciones, por un plazo que uo exceda de tres meses.
Art. 12. Si el rematador faltare á alguna de las condiciones estipuladas se rescindirá el contrato, sacándose á nueva subasta, siendo de su cargo abonar la diferencia que resulte y los demás-daños y perjuicios que por su causa misma se originen.
Art. 13. Es obligación de las autoridades civiles y económicas, protejer al rematador en la justa percepción de los derechos que se le trasfieren; pero sin dejar por esto de amparar á los particulares, evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de aquel.
Art. 14. Todos los gastos que se ocasionen en la subasta, incluso el papel sellado que se dejare de usar en el expediente, publicación de anuncios en la Gaceta y Boletín Oficial, y otra cualquiera hasta la terminación de dicho expediente se entenderán por cuenta del rematador exclusivamente.
Art. 15. Respecto á las cuestiones que acaso pue dan suscitarse sobre el cumplimiento, rescisión y efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Presilente, y si los interesados no estuvie sen conformes con su resolución, podrán dirigirse en alzada al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, exceptuada la reclamación de los 1000 pesos depositados en el caso de no haberse hecho cargo del remate que como queda expresado, no admite apelación alguna.	_	,
Modelo de proposiciones.
Don N, N., vecino de ......, enterado délos anun-
cios publicados en la Gaceta y Boletin Oficial y de los requisitos y condiciones que se requieren para obtener en remate el arbitrio municipal de Productos del Rastro en este Término, se compromete á tomarlo á su cargo por la circunscripción de (aquí los que sean) con estricta sujeción al pliego de condiciones por la cantidad de (aquí el precio máximun que se ofrezca.)
Fecha y firma del interesado.
NOTA.—En el sobre del pliego se hará constar que este contiene proposiciones para el remate del arbitrio de Productos del Rastro de este Distrito Municipal.
Cienfuegos, 24 de Marzo de 1880. — Es copia. Enrique de Zaldo.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sancti-Splrítus.
Secretaría.
Debiendo tener lugar el sábado once de Diciembre próximo á las doce horas de su mañana en estas Casas Consistoriales la subasta de arrendamiento de la. casa número 36 de la calle Real en está Ciudad, perteneciente á los Propios de la misma; de órden del Sr.
39 El edificio será entregado al mejor postor, bajo formal y duplicado inventario que formarán el arrendatario y la Comisión correspondiente del Ayuntamiento encargada de dicha entrega, y después de otorgada la escritura pública del contrato.
.	arrendatario está obligado á devolver el
edificio, á la terminación del contrato, eu el estado que lo reciba, no pudiendo sub-arrendarlo en todo ó en parte, ni hacer en él mejoras, que no seaD las necesarias para su conservación en el estado que lo recibe, sin prévio consentimiento del Ayuntamiento, y siempre sin derecho á reclamar su importe, ni á retirarlas ti la terminación del contrato.
5y Es obligación del arrendatario conservar el edificio en buen estado, siendo de Su cargo la recogida de goteras, el blanqueo cuando sea nccósario, y demás obras de este género que exijan su reparación para el aseo y conservación, á uso de buen inquilino, no pudiendo depositar en la casa artículos perjudiciales á su buena conservación, sino con las precauciones correspondientes, y respondiendo en su caso al Ayuntamiento de los deterioros que por verificarlo sin dichas seguridades pudieran ocasionarse.
6g, Las proposiciones para el arrendamiento se presentarán en pliego cerrado, durante el tiempo del anuncio para la subasta y hasta la hora señalada para celebrarse, é irán redactadas con arreglo al formulario que al final de este pliego se consigna; acompañándose ■á cada una un certificado del Depositario del Ayuntamiento de haber entregado, en calidad de depósito previo para el remate, la cantidad de trescientos pesos en oro.
7f El depósito de las proposiciones que uo sean admitidas será devuelto en el acto á los interesados, reteniéndose tan sólo el de la proposición que sea admitida hasta el otorgamiento de la escritura del contrato.
8a En el caso que el actual inquilino de la casa hiciera proposiciones al remate, será preferido en igualdad de postura á cualquiera otro y coa la rebaja de ocho y medio pesos de la mayor que se presentara, ó del tipo señalado para la subasta, si fuese él sólo el postor, siempre que renuncie eu beneficio del Ayuntamiento las mejoras que tiene hechas hasta el presente en la casa.
9¡j Todos los gastos que origine el expediente, desdo los anuncios para la subasta hasta la constitución de la escritura inclusive, con más los costos y derechos que esta ocasione y la indemnización del papel sellado que debe usarse en el expediente del remate serán de cargo del adjudicatario.
Sancti-Spíritus 20 de Octubre de 1880.—José Pla-nellas.—Antonio M. Campos.
Modefo de proposición.
El que suscribe, enterado de las condiciones fijadas por el M. I. Ayuntamiento para el remate del inquilinato de la casa número 36 de la calle Real de esta Giudad, perteneciénte á sus Propios, ofrece de alquiler
mepsual^ la suma de ................ aceptando todas
las demus condiciones del contrato y acompañando certificado del depósito exigido en la cláusula 6a
Focha y firma.
Ayuntamiento de Victoria de las Tunas. Presidencia interina.
Vacante la plaza do Secretario Contador de esté Ayuntamiento de nueva creación, aspirantes á ella,'en la inteligencia que con ofdiocientos
berá proveerse por concurso, según tenor tículo 118 de la Ley provisional Municipal vigente; y al efecto los que quieran optar á su desempeño deberán presentar ó dirijir á C9ta Presidencia sus solicitudes documentadas en el término do veinte días á contar desde la publicación do este anuncio, á fin de poder elevar la propuesta en terna al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, on vista de los méritos, servicios y aptitud de los que aspiren
V letona de las 1880.—Félix Moya.
se convocan ■s™v.<v quo está dotada pesos anuales de sueldo y que de-
del ar-
:unásíu de Noviembre de
Ilustre Ayuntamiento do Holguin.
Presidencia,
Con motivo do haber sido declarada por la Junta Muuicipal nula la sesión pública celebrada por la misma oldia 2 de Octubre último en la cual se acordó eDtro otros arbitrios aumentar el do "Lid de Gallos» á dos pesos por dorechos do cada una, veinte y cinco centavos por la entrada en la Valla y otros tantos ¡;or las primeras lunetas; y on virtud á quo por estar basado en efe aumentó del i liego deconui-cioncs para el remate de dicho arbitrio en el corriente año económico, dispuso esta Presidencia la suspensión de aquel, anunciado para el día cuatro del actual, acordó el Ilustre Ayuntamiento en Cabildo del dia de ayer se saquo nuevamento á remate el expresado arbitrio fijando como derechos que lo constituyen los que se cobraron el año anterior, esto es, un peso por cada palea, quince centavos por la entrada en la valla y otros tantea por las' primeras lunetas, y que para les tipos que han do regir eu la subasta sirvA da base el importe de las cantidades en que fue adjudicada en ol año de referencia, ó sean las sigiiiontas:
Mutá ¡co.
	P». O'.
Cabecera		
San Andrés			103
Puerto Pudre	 		
El dia 14 de Dic embre próximo, á las doce de su pj.ggjdente se anuncia al público el expresado acto, con ñaña y por ante la Comis'on respectiva de esta Cor- Qbjg^Q ¿e que los que se interesen en la subasta puedan
.	tonrlro liirvat* on lfl ?!LlíL OflT»ít.1llnr P.l flfifeO ílft **	___ _________!	_______ »-»lt/arr/i CBlTtldO Gil GStíl
oncOTAS 2>»& X39TBB.ZOB.
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Regla.
D. Santiago Atleta ó Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante de Marina de este distrito.
Por la presmte cito, llamo y emplazo á los individuos conocidcs con los apodos de «El Chivo» y el «Colorado ó el Rubio» cuyas generales se ignoran, para que en el término de quince dias á contar desdo la fecha, se presenten en la Real Cárcei de la Ciudad de la Habana, á des largarse de las resultas d.) una sumaria que ostoy formando, adviniéndoles quo
ni a nana _
por»cion," tendrá lugar en la 8ala Uapitulur el acto de presentar sus proposiciones en pliego cerrauo en esiu remata del arbitrio “Productos del Rastro" de este gecretaría) sujetándolas á la 69 condición del pliego de Término Municipal, por el tiempo que media desde el ejjag ue ge ¡nser¿a ¿ continuación para general cono-dia de la subasta hasta 30 de Junio de 1881; en los c¡miento.
términos que expresa el pliego de condiciones que á i Sancti-Spíritus, Noviembre 10 de 1880.—El Secre-continuación se inserta.	! tario, Jaime Pruna.
Y de órden del Sr. Alcalde Presidente, se anun-:
cia al público para general conoc'miento.	_	' Pliego de condiciones, bajo las cuales ha de sacarse á re-
Cienfuego», Noviembre 9 de 1880,—El Secretario,'	mate público el arrendamiento de la casa número
Enrique de Zaldo.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio de Productos d»l Rastro de este Término Municipal.
36, de la calle Real de esta Ciudad, correspondiente á los Propios de este Ayuntamiento,
19 El arrendamiento de la casa núm. 36 deda calle Real de esta Ciudad, perteneciente á los Propios Art. l.° Consiste este arbitrio en un peso oro que del Ayuntamiento, tendrá lugar por cinco años, que se cobra por cada rea mayor, y 50 centavos por cada empezarán á contarse desde 19 de Enero de ..881. cerdo ó carnero que se beneficie para el consumo pú-, 2a El precio mínimo del arrendamiento se fija blico, tanto en este rastro como en-cualquiera de los di- en 119 pesos oro, mensuales, y pagaderos del 15 al -0 fereutes cuartones rurales que comprende este Término de cada ines.
En su consecuencia be dispuesto se convoquen nuevamente licitadoros por medio del Boletin Oficial do la Provincia y Gacela oficial de la Habana, pc-rióiico local y cedulones durante el término de veinte dias quo vencerán el 27 del actual, señalándose para el acto do la subasta la hora de las doce dol mismo; dentro de cuyo plazo podrán los interesados dirigí' sus proposiciones áesta Presidencia en pliegos cerrados extendidas en papel delfeHo 119 con estricta sujeción al modelo insorto á continuación.
Sarán inadmisibles las proposiciones quo bajen de los tipos fijadosjpara la subast?.
Pueden hacerse las proposiciones bien on conjunto ó separadamente,
Para que sean admisibles las propoeiciones, es requisito indispensable que se acompañe además de la cédula de vecindad; caita de pago que acredite baber depositado en CLjas municipales la cant'dad correspondiente al 5 p.§ de la suma señalada como tipo rara la subasta, cuya cantidad será inmediatamente devuelía á los quo no resulten adjudicatarios, reservándose ol depósito dol mejor postor hasta el otorgamiento do la fianza que debe prestar.
El que obtenga el arbitrio podrá pagarlo al adjudicárselo ó en e3le órden: una tercera parte, el dia en que se lo comunique la adjudicación; otra en primero de Enero de 1881 y la otra cu primero de Febrero siguiente, prestando en esto último caso fianza por valor de un diez por ciento de la cantidad en que se le adjudique.
El pliego de con liciones do referencia y IoiUiK-más documentos que han do regir en la subasta, so encuentran do manifiestoen la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento á donde podrán pasará examraárlÓT las pers'ñas que lo deseen.
Y para general oonoirimionto expido el presonte en Ilolguin á 8 do Noviembre de 1880.—Marsal.
Modelo de proposiciones,
D. N......N......vecino de....ectsrado de laa
convocatorias hechas en el (periódico ¡ocal Boletin Oficial ó Gaceta de la Habana del dia) sobi-e ol remato dol arbitrio «Lid de Galles» por la tenmorada del aflo económico de 1880 á 81 ofrece la cantidad de (en Jotras) (esos por el correspondiente (á tal ó tales punto») eujetándose estrictamente al pliego de condiciones de quo está instruido; acompañando su cédula de vecindad así como la carta do pago dol depósito provis'onnl que ostáprevenido.
Fecha y firma.
En el sobro del pliego se pondrá «Proposieiou al remato del Arbitrio «Lid de' Gallos» correspondiente á tal pimío,