-fc-
MÜ
UAmé
Administración General de Ldlerías.
Al terminar el recuento de los lSOOO billetes de que consta el sorteo extraordinario número 1074, que ha de celebrarse el dia 30 del corriente, se notó que faltaban los diez números 3671 al 3680 inclusive. Y como de las diligencias basta hoy practicadas no resulta si han dejado de imprimirse los referidos billetes, ó si se han extraviado, sobre cuyos extremos se instruye expedienta en esta Administración: he resuelto, se reimpriman aquellos con marcas y contraseñas especia les, estampando además el sello de la oficina en todas las fracciones de que se componen, declarando nulos y sin validez alguna los primitivos, si existiesen; ordenando asimismo no salgan á la venta los nuevamente impresos hasta dos dias antes de la celebración del sorteo.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 16 de Diciembre de 1880.—El Administrador general, Manuel Romano.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............$ 16576
Idem idem almacenes................. 5392
Total.......S 21968 89
Contraido en esta fecha.
Por importación........................$ 14139 89
Idem exportaoion....................... 3483 06
Idem multas............................ 29 20
Idem derechos de navegaoion.......... 2276 94
I iem comisos.................................
Idem depósito mercantil.......................
idem intereses de pagarés.....................

Hs. de los expedientes;
PE «SOMAS QÜE SE CITAN.
1108
206
1637
331
1658
t>.
Marcelino Alboñiga.
Benito Bugia.
Juan Carricabu-u.
José Careehe.
Celestino Fernandez, como apodera do de la Sra. D9 María de Jesús Es quivo!.
Rafae la Gómez de Ver.to.
Martina Mendez y Rodríguez.
Rosa A. Seúl!, apoderada general do los herederos de D. Luis de Mona D‘Orb:gny.
Juan Bivas, ó su apoderado D. Ro mualdo del Rivero.
Habana y Diciembre 11 de 1880.—El Secreta rio, Bienvenido Hernández.
1674
1215-
1717
1923
Da
D.
Total.......$ 19929 09
Recaudado en esta fecha.
Por importación.......................$ 29621 78
Idem exportación........................ 3483	06
Idem multas.............................. 121	05
Idem derechos de navegaoion............. 2276	94
Idem comisos................................. ...
Idem depósito mercantil.........................
Idem intereses de pagarés.......................
Total......$ 35502 83
Habana 17 de Diciembre do 1880.—El Contador, Víctor de Pagos.—Yto. Bno.—El Administrador, Barca.
El Miércoles 22 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en el almacén de averías de esta Aduana, 60 seras con 720 cuñetes aceitunas en salmuera, procedentes del vapor ingles «Nankin», de New-York.
Habana Diciembre 17 de 1880. —Barca.
Heal Casa, de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Acordado por la Junta de Gobierno de esta Real Casa, el que se imponga ¡a suma de 5258 pesos oro, entregada por el Sr. Dr. I). Fernando Gon zalez del Vallo, como Albacea del Sr. D. Félix Acos ta y de su esposa la Sra. D» Rosario Morejon, se anuncia en la Gaceta Ofio’a', á fin de que las perso ñas que deseen tomar la expresada oantidad, pre sonten sus solicitudes al Sr. Rector de este Establecimiento, Teniente-Rey núm. 12, ó en esta Secreta ría; en la inteligencia de que la imposición se habrá de hacer sobre finoa urbana, y el interés no habrá de bajar del 8 por 100 anual, debiendo ofrecer la fin ca que se intente gravar, todas las seguridades legales para sa aceptación por la expresada Junta de Gobierno.
, Y de órden del Sr, Rector se publica para cono cimiento de los interesados.
Habana 7 de Diciembre de 1880.—El Secretario, L. Aragón.
En la Casilla del reconocimiento de Equipajes se halla un baúl rotulado á nombre de D. Francisco M a-rin Vázquez, procedente del vapor americano «Saratoga» que entró en puerto el 7 del actual, por lo que se convoca á su dueño para que dentro de 5.° dia se presente á recojerlo, acreditando su propiedad, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Diciembre 14 de 1880.—Barca.
Junta de Patronato de la Provincia de la Habana Presidencia.
Abierto desde esta fecha en la Secretaría de esta Junta, el despacho para la toma de razón é inscripción en los registros de que tratan los artículos 92 y 93 del Reglamento de 8 de Mayo y disposiciones del Ge bierno General de 19 de Agosto último, para la ejecución de la Ley de 13 de Febrero, de las teitificaciones que en tal virtud vaya expidiendo la Junta Central de Libertos y relación de los nacidos desde 17 de Setiembre de 1868 que presenten los pa rónos; se haoe público para oonooimiento genera] de los interesados y á fin de qne con arreglo á lo preoeptuado en el artículo 45 del propio Reglamen to ucudau á ex hibir dichos documentos durante los 30 dius de tenerlos en su poder.
Habana 20 de Noviembre de 1880.—Arias.
Por el piesonte sé oita á Dq Mercedes Olivera de Barreto, cuyo donvcilio se ignora, para que dentro del término do quiuoe dias contados desde la fecha en que so publique el primer anuncio, comparezca en ia Secretaría de esta Junta calle de Empe drado número 32, con objeto de que rooonozoa si es suya la firma que aparece en un recibo exhibido en esta Provincial, por la morena Rosa macuá, por valor de seiscientos pesos en billetes del Banco Español, quo entregó para obtener su libertad, apercibiéndose á la citada Sra. Olivera, de darse por cierto el documento de reforcnola si no compareciese á reconocerlo en el plazo fijado.
Habana 3 Je Diciembre do 1880.—Afas.
11 número considerable de patrocinados que concurren á la oficina do osla Junta en los días no seflalud-is para enterarlos del estado de sus reclamaciones, y las quejas repetidas do los patronos, relativas á la ausencia de sus respectivos domicilios de sus patrocinados, ha llamado la atenoion de esta Junta é inducido á creer que los patrocinados, por mala inteligencia, quizá*, crean que el hecho do presentarse ante la Junta en reclamación contia sus patronos les autoriza para ausentarse de las casas do estos, privándoles do utilizar los servioios quo os-tán en el deber de prestar á sus patronos, fegun lo determina la Ley do 13 do Febrero último y el Reglamento de'8 de Mayo para su ejecución.
Y á fin de que no pueda alegarse por los patrocinador ignorancia de los deberes que les impone 1 i Ley; he dispuesto que tanto por la Secretaria de la Junta oomo por medio de los periódioos se les baga entender que tan luego establezcan sus quejas ó redamaciones ante la Junta están en el deber de regresar inmediatamente á casa de sus patronos para fue estos utilicen sus servicios ínterin so resuelvnn-8us reclamaciones según proceda (y que de nobao .irlo así incurrirán en la falta que dotermina el artículo 36 del citado Reglamento, haoióndoso acreedores á las penas que el mismo impone á los que se ausentan de las casas ó fincas de sus patronos sin permiso Ce estos ó de sus representantes, on la inteligencia de que si hubiera motizo extraordinario para que el patrocinado no volviese á poder del patrono, la Junta en este oaso cuidará de depositarlo eu el lugar que corresponda.
Habana 30 de Noviembre do 1880.—Arias,
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Con objeto de que los empicados en la Recrota-de esta Junta puedan ouuparse de sus respectivos cometidos, ha tenido á bien disponer el Sr. Presiden-'delegado de la misma, quedo prohibida, en lo ab-®°‘uto, la entrada del público on dicha oficina, pu-mendo verificarlo diariamente desde la una á las cuatro de la tardo, con excepción de los dias festivos.
Lo que de orden de su Sría. se publica para ge-®eral conocimiento.
Habana 6 de Dioiembro de 1880.—El Secretario, bienvenido Hernández.
Los Sros. que al final se expresan se servirán f,cudir personalmente ó por modio de persona auto-. j a lega'mente, á la Secretaría de esta Junta, si-ada eu la calle do O'Reilly número 36, do una á mb|tr°,i<*e |u tarde, en (lias hábiles, dentro del tér-ú'ti° ^'ez .^'aa a contar desd0 el posterior al del tudruaDUnoio ** *Il8truirse del estado de sus solici-861 * ante esta Junta. En concepto do que dom¡cilttmB i*0*!0®*:0 m°dio á causa de ignorarse sus Ur~in,!°8’ ^virtiéndoseles que si no acuden en el que.se señala, esta Junta procederá á lo
Colegio de Abogados de la Habana.
Convoco á todos los señooes individuos de esta Corporación para continuar el domingo próximo, 19 del corriente, á las doce del dia, en el local del Colegio, calle del Inquisidor número 25, la Junta general que quedó pendiente el domingo anterior.
Habana Diciembre 15 de 1880.—Ldo. Pedro González Llórente.
TERCERA NECCIO*.
D
graduado Plaza de
Claudio Vicente y Aguilar, Capitán Teniente, segundo Ayudante de la Melil'a y Juez Fiscal de la misma.
Habiéndose ausentado de esta Piaza el confina do del Penal de la misma, Joaquín López Expósito, natural de Martos, provincia de Jaén, avecindado en Santiago de Cuba, hijo de Manuel y de María, de estado soltero, de oficio del campo, de edad treinta y dos años, pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, cara redonda, boca regular, barba poca, color bueno, á quien e‘toy sumariando por el delito de quebrantamiento de condena, y usando do la jurisdicción que S, AI. el Roy [q. D. g.] tiene conec' dida en estos casos por sus Rúales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo per este primer edicto, al referido Joaquin López Expósito, el que deberá presentarse á la Autoridad competente, en el término de treinta días a contar de de la fecha, á dar sus desoargoa y defensa, y de no compareoer en el referido plazo, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Cou-sejo de Guerra.
Malilla 26 de Setiembre de 1880.—Ei Juez Fiscal, Vicente.—Por su mandato, El Escribano, Casimiro Siora.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Ramón Diaz García, Cabo segundo de la tercera sección del Batallón Provisional de Escribientes y Ordenanzas, y Escribano de la sumaria que se instruye en este Batallón en averiguación del autor de la herida que recibió el Sargento primero graduado, segundo, Eduardo Miranda Luque, en la noche del catorce de Agosto último, de la que es Fiscal el Alférez óe la quinta sección del expresado Batallón, D. Urbano Moreno Duran.
Teniendo que evacuar un acto de justicia en el paisano Germán Goozalez Gorrín, que en su cédula personal tiene el nombre de Pedro Pino Perez, cuyo domicilio se ignora, por haberlo mudado de la calle de la Gloiia número noventa y uno, de esta Capital; y usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido Germán González (á) Pedro Pino Perez, para que en el término de treinta dias, se presente en la guai dia de prevención de este Batallón, sita en el Cuartel de la Fuerza, á dar los descargos que contra él resultan en la referida sumaria, seguro de que será oido como en justicia corresponde, y de no verificarlo se seguirá la sumaria y sentenciará en rebeldía.
Habana 6 de Diciembre de I880.-Ramon Diaz.— Yto Bno, el Alférez Fiscal, Urbano Moreno.

Orden de la Plaza del dia 18 de Diciembre de 1880. Sorvioio para ol 19.
Jefe do din.—El Tenientb Coronel del 3er. Bíta-llon do Voluntario«, D. José Selles.
Visita de Hospital...... Liquidadora Caballería.
(,’aoitaníá General..... (Tercer Batallón do Vo-
Paratla.................1 luntarios.
Hospital Militar interior, j Bo$““nto de 0rden Pá'
Castillo do! Principo.... Regimiento Ingoniorcs,
Basaría de la Reina...... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.-El 29 de la Plaza, D. Manuel Orliz.
Imaginaria on idem.—El 39 do la misma, D. Manuol Fernandez,
NOTA.— El lúno*, Retreta eu'ol Parque ‘Cen tral, por la música del Apostadero.
El Coronel Sargento Mayor, Recato.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Junta Superior Económica de Sanidad Militar.
Secretaria.—Anuncio,
Debiendo prooederse según lo ordenado por el Exorno. Sr. Capitán General en 13 de Octubre último, á la adquisición mediante subasta pública do las ropas y efeotos de oama necesarios para completar el número de 8000 camas que se calculan necesarias en los Hospitales Militares de la Isla, tendrá lugar dicho acto de remate el dia tres de Enero del año próximo a las doce de la mañana en la Dirección Sub-Inspeocion de Sanidad Militar; lo que se anun cia al público para que las personas que deseen pre sentarse como lidiadores, puedan hacerlo siempre qne lo verifiquen con arreglo á las condioionea seña ladas para esta subasta, las quo estarán de manifiesto junto con el pliego de precias límites y mode los respectivos para los que lo interesen en los dias y horas hábiles de oficinas en la Seoretaría de la Junta, sita en la Casa de las Viuda*.
Habana 4 le Diciembre de 1880.—El Secrétalo, Juan Beneiii.
España.......
Inglaterra...
Prancla............-....{ 4M
Alemania................{	5
l 21 ü
E tados Unidos  ........j (jj ®
r> a 5} P 00 d[v. sjp. f y c. 6} ft 7} P. C[V. ,,
18} á 19} P. 60 d|V.
4} P. 00 div. 5} P.otv.
3 P. 60 d[v, 3} „ C|v,
9} P. 60 div. 10}_P. civ.
iw»AiViirr-ffíiyr~~——«ato.
Oro del cuño español...... 100 ft 106} P. a las 2}
Descuento mercantil.......{
á 0 BiB. ft 10 oro.
ACCIONES.
3 ft 4 P. oro. á 1 D. B[B. A, 25 P. oro. ft 14 P. BiB P. oro . oro. B[B.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Secretaría de causas.
Don José María de Beránger y Ruiz de Apodaca, Contralmirante de la Real Armada y Comandante General del Apostadero, etc. etc.
De acuerdo con el Iltmo. Sr. D. Juan Labarta y Raña, Auditor de Marina de este Apostadero, he dispuesto practicar la visita general de presos que debe preceder á la fiesta de la Natividad del Señor, para los que dependan con causa de la jurisdicción déla Real Armada, cuyo acto se efectuará el Mártes veinte y uno del corriente mes, á las ocho de la mañana, dando principio por el Real Arsenal y continuando hasta terminarlo en la Cárcel pública de esta Capital. Particípese al Sr. Comandante de Marina de la Provincia y al Sr. Fiscal del Apostadero, y publíquese en la Gaceta Oficial, para conocimiento de quienes corresponda.
Habana Diciembre 6 de 1880,—José María de Beránger.—Juan Labarta.—Ante mí: José María Caro.
Es cópia del Superior Auto de la visita general de presos.—Habana Diciembre 9 de 1880.—El Comandante, Secretario de causas, José María Caro.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Inscripción Marítima.
Desde el dia l.° de Enero próximo á las 11 de la mañana, daráu prinoipio en la Comandancia de Ingenieros del Arsenal, ante la Junta nombrada al efecto, los exámenes de maquinistas navales, que previene el ait. 89 dol Reglamento correspondiente.
Lo que por disposición de Vi E. I. se nace saber por este medio para conocimiento de los individuos á quienes pueda interesar, los qne d<.b9ián presen'ar sus instancias á la expresada superior autoridad, documentadas como corresponde, ántes del día 25 del corriente, desde cuya fecha quedarán sin careo las demás que so presenten hasta otras convocatorias.
Habana 11 de Diciembre dé 1880.—El segundo Secretario, Luis Q. y Qarbonell.
El dia 27 del corriente daráu principio en esta Comandancia General, ante la Junta nombrada al efecto, los exámenes correspondientes al presente mes de los pilotos particulares que oportunamente lo soliciten, los cuales'deberán promover sus instancias al Exorno, é limo. Sr. Comandante General del Apostadero, documentadas como corresponde, ántes del dia 20, desde cuya fecha quedarán sin curso las demás que Be presenten con el expresado objeto.
Lo quo por disposición do S. E. I. se hace saber por este medio para conocimiento de los individuos á quienes pueda interesar.
Habana 11 de Diciembre do 1880.—El segundo
Habiendo quedado sin contratar algunos vive res y otros artículos en los diferentes Hospitales de a Isla de los anunciadas para la subasta simultánea que se celebró el veinte del actual, se convoca para una segunda que se verificará el dia veinte de Diciembre próximo á las doce de la mañana en la D recclon Sub-Inspeccion de! cuerpo (casa de las viudas) bajólas mismas bases y condiciones que ia primera, lo que se anuncia al público, para que las personas que lo deseen puedan presentarse como lieitadores siempre que lo hagan con arreglo á las condiciones establecidas. Las relaciones de los servioios, articules y efectos que se han de contratar, los pliegos de condiciones y precios límites, con el modelo de pro posición, se encuentran de ir anifiesto en la Secretaría de la Junta para las personas que lo soliciten en dias y hora hábiles.
Habana 26 de Noviembre de 1880.—El Secretario, Juan Benedid.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio
Debiendo procederse el dia 20 del presente mes, á la segunda licitación verbal para el suministro de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, carbón y leña, ga3 y acarreos, entre este Hospital y Barracones del Príncipe, que sean necesarios para el abastecimiento de este Hospital, durante el próximo mes de Enero, se avisa por medio del presente, á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce del mencionado dia, para que acudan á hacer sus proposiciones ante la Junta Económica, ya verbales ó por escrito; pudiendo verificarlo en la Secretaría en los dias anteriores, para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas, y bases qua se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en Billetes del Banco Español de la Habana, al tipo que fij 3 el Gobierno en el mes del suministro: el peso de ellos por arrobas y kilogramos en 'os víveres, y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitaoion se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará, á presencia de sus autores, y en el caso que hubiere dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo ue diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y <}ue por lo tanto suministren eu el mes próximo al Hospital, de los artículos de su comer ció, que an obligados á satisface inmediatamente á la Dirección de la Gaceta oficial, el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado eu su periódico, respecto de dichas licitación s; verificándolo del total de la cantidad A que aquellos asciendan, si uno solo fuere el que suministrare todo3 los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella á prorrateo, de las cantidades á que se calcule asciendan en el mes el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Diciembre de 1880.—El Secretario, José Monteresi.
Banco Español de la Habana. Secretaría.
Dada cuenta al Consejo do Gobierno de este Establecimiento con una comunicación del Iltmo. Sr. Secretario del Gobierno General de osta Ida, acompañando dos ejemplares de billetes falsos de este Banco de valor de veinte y cinco pesos, enviados por el Sr. Cónsul de España eu Nevz-Ycrk, como procedentes de eieita suma encontrada on dicha ciudad, 4 un individuo que ba sido detenido y se halla bajo la jurisdicción Je los tribunales de justicia, ha acordado el Consejo en sesión de 13 del corriente que á la vez que se ponga en conocimiento del público aquella circunstancia para que tenga especial cuidado con los bil 6tes de dichos valores que reciba, se üje en el lugar que es de costumbre eu el Establecimiento, un ejemplar de aquoilos, á fia de que sea conocido de todos.
Lo que por este medio so Lace público para general conocimiento; debiendo añadir que las diferencias principales que se advierten entre Jos referidos billetes faleiücados y los legítimos, son las siguientes:
1.	** Que la preposición á donde dice á la presentación, se encuentra en los falsos sin aconto, mientras que los legítimos, la tien».
2.	p Que en el centro de los billetes legítimos y á los lados, arriba y debajo de las palabras veinte y cinco, Habana, hay seis lineas curvas, de las cuales carocen los falsificados.
3.	* Que en los cuatro lados de las viñetas y hacia Conde se eucuentran las numeraciones do órden, hay unes adornos de flores, cuyo tamaño es mayor en los falsos que en los legítimos.
4.	* Que en el «astillo dol Morro hay tros palos para señales, de los cuales en los legítimoz se halla ocupado el del medio con dos banderas y una en el de la derecha, ó sea el más cercano al cuorno de la abundancia, miéntras quo en los falsos solo se nota UDa bandera on el palo dol centro.
5.80 Quo en el billete legítimo se distingue perfectamente ol hum > que desprenden las dos chimeneas del vapor quo se halla entre el Morro y la Matrona, siendo oscuras las mismas, circunstancia que no se ñola on los falsos, pues apenas so distingue el humo que arrojan; apareciendo como chimeneas, dos rayas blancas.
6.9 Que el ingenio que está al otro lado do la Matrona, está atravesado en el falso por una faja blanca muy pror.un iada, miéntras que en los legítimos ous' no se ve dicha faja que figura en el canto del tejado dol ingenio.
Habana 16 de Diciembre de 1880.—El Gober-
Banco Español de la Habana. 19 ft 20 P. oro.
Banco Industrial.......... 68 á 69 P. B[B.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio........................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................... 2
Caja de Ahorros,’ Descuentos y Depósitos de la Habana.... 24 Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 13
Compañía de almacenes de
Hacendados................. 18	ft	19
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 53 ft 52 D. oro.
Compañía española de alumbrado de Gas. -.............. 3	ft	4	P.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... 31 á 32 P. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 84 ft 85 P. » Nueva Compañía de Gas de j 25 ft 26$ oro
la Habana............../ por acción.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....	41 ft42P. B}B.
Idem de Matanzas ft Sabanilla...............„........ 9 ft 10
Idem de Cárdenas y Júcaro... 13 ft 14 Idem de Cienfuegos ft Villa-
clara.................... 70 ft 71 P.
Idem de Sagua la Graude... 41 ft 42 P.
Id. de Caibarien ft Sanetl Spl-
ritus.................... 66 ft 67 P.
Idem del Oeste............. 60 ft 61 D.
Idem de la Bahia de la Habana ft Matanzas.........	90 ft 89 D.
Idem Urbano.............. 24 ft 25 P.
la ea'zada «Esteban,» se ha señalado el dia 28 dol corriente mes para que á las ocho de su mañana tonga efecto el referido Acto ante la Comisión do Obra« Púb'ioas Municipales, con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se'inserta.
Y para su pi blicaoion en la Gaceta do la Habana, espi lo la presente.
Matanzas Diciembre 14 do 1880.—Manuel del Portillo.
Pliego do condiciones quo ba de regir on la subasta dol suministro de los diferentes matorialos quo
puedan neoosifarso en las obras do
reparación des-
español
P. » P. oro.
Biß.
Se han vendido 170 de la Nueva Compañía de la Habana, ft $26 oro español por acción para ft voluntad, y 200 ft $27 idem para Febrero idem:: icenes de Santa Catalina, ft 1 p.g de
de Gas Enero 100 del
Banco y Almacenes de Santa Catalina, ft 1 p.g deseuem to para 31 de Enero y 60 idem ft la par para idem; 25 del Ferro-Carril Urbano ft 25 P. para Enero y 65 del id de la Habana ft 41 p.g P. contado, todo B. B,
MERCADO NACIONAL, AZUCARES.
Blanco trenes de I erosne y
RllUeux, bajo ft regular.;	14} ft 15
Idem id. id. id. bueno ft superior ......................
Idem id. id. id. florete...
Cogucho inferior ft regular número 8 ft 9 (T. H.).........
Id. bueno & superior número
10 ft 11..................
Quebrado inferior ft regular
núm. 12 ft 14............ .
Id. bueno n? 15 ft 16 id,..... 11} ft 11} id.
Id. superior 17 ft 18.........\-pjn ímv
ídem florete 19 ft 20....../1 y
16} ft 17
8} ft 9 ft 10} id, 10} ft 11 id.
rs. @
id.
id.
id.
10
MERCADO íí? 12. ft 9 rs. arroba.
EXTRANJERO.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
lie 9} ft 9} rs. Según envase, polarización y número, AZUCAR DE MIEL, le 6} ft 7} ra. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 6} ft 7f rs. Según polarización.
CONCENTRADO.
Nominal.
SRE3. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Servando de ia Huerta.
D. Joaquin Jimenez y Martinez, rredor.
auxiliar de oo-
DE FRUTOS.
D. Fran cisco Carruana.
D. J uan C. He rrera, auxiliar de corredor.
Habana 18 de Nuñez.
Diciembre de 1880.—El Síndico, M.
CUARTA SECtlIO*.
srzumAs oaii iirzaaio&
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Regla.
D. Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado, y Ayudante de Marina del distr.to de Regle.
Hago saber por este mi primer edicto que: habiendo desaparecido el día 18 del me3 actual, como á las siete de la mañana, el guardián de la goleta «Nueva Estrella» nombrado D. Juan Domínguez, ni-tural de Canarias, ignorándose el resto de sus gene rales; llevándose el bote de dioho buque y otros efectos que en e! término de 30 dias á contar desde la feoha se presente en esta Ayudantía de marina á descargarse délas culpas que sobre él recaen, adviniéndole que si so presenta será oido y se lo administrará ju°tioia y que si no lo haoe será juzgado en rebeldía, suplicando á la» personas que sepan ó puedan dar noticias de su paradero, lo hagan para la mejor administración de justicia.
Regla 24 de Noviembre de 18S0.—Santiago Arteta.
de todo el tramo de la calzada «Esteban» de la de Tirry al caserío de la Jaiba.
Condiciones facultativas.
Artículo 1. ° Se obliga el oontratista á entregar ea los puntos que se indiquen, al lado do lus obras, los materiales nooesarios para componer el tramo do la calzada do «Esteban,» comprendido entre la do Trry y el oas?río de la Jaiba, no debiendo oxcedor los precios por cada motro cúbico do los siguientes: nn peso setenta y cinoo centavos en oro p: r cada uno de piudra y cascajo, dos pesos por el de cascajo, tres posos setenta centavos por el de piedra pioada á mano y un peso veinte y cinco centavos por ol de arena y grava, procedente dol picado de la piedia, de cuyos materiales podrán necesitarse poco más ó raénos aproximadamente, los metros oúb'cos que se expresan á continuación: ochenta de la prim ra clase, setecientos treinta y dos de la segunda, novecientos setenta y seis de la tercera y ciento- noventa y cinco de la última,
Art. 2. ° Ocho dias después de habérsele comunicado al contratista la aprobaoion dtl remate, tirará, si se le pidieren, hasta cuarenta metros cúbicos de lrs diferentes clases do materiales que ooiii-prende la subasta.
Art. 3.° La piedra será caliza, compacta, dura y de estructura cristalina, de la mejor clase do esta localidad.
Art. 4. ° El mayor vollimen de la piedra quo sa destino á los cangilones y bachos, será de ocho decímetres cúbicos, rellenándose los huecos para la medida con oasoajo; pero onando se bagan pedidos especiales de este último material, no excederán 1 ;S piedras de nu decímetro cúbioo.
Art. 5. ° La piedra picada tendrá respectivamente por medidas límites dos y modio y oinoo etn-límetros en su mayor dimensión, admitiéndose la de menor tamaño envuelta con el polvo de la piedra resultante del picado, como grava ó oat-quijo do recebo.
Art. 6. ° Se obliga el contratista á entregar si se le pidiere, al precio de contrata todo el casquijo y polvo que resulte del picado de la piedra á que se contrae la subasta.
Condiciones administrativas.
Art. 7. ® El neto del remate tendrá lugar arte el Ilustre Ayuntamiento ó la Comisión de Obras Públ.eas, el dia que se señale al efecto.
Art. 8. ° Para ser postor, además de prepen-tar la cédula de vecindad, se requiere el dopó9ito prèvio de trescientos pesos en oro, en la Caja municipal ó en su defecto oarta do abono do persona do arraigo, ajuicio del Iltre. Ayuntamiento, que serán devueltos al interesado así que se adjudique á su favor el remate de este servioio.
Art. 9. ° La subasta so adjudioará á favor del que hiciere proposiciones más ventajosas y en caso de haber dos ó más ofertas iguales, se admitirán pu« jas por espaoio de diez minutos.
Art. 10. El pago do los materiales suministrados, so efeotuará semanalmente por el Iltre. Ayuntamiento con arreglo á los precies del remate y previa la justificación del Sr. Arquitecto municipal y del ínspeotor de Obras Públicas, advirtiendo que si por cualquier evento al finalizar es(e contrato, las entregas de materiales que se lucieren traspasaran el límite de las cantidades prefijadas en cada c’ase, se entenderá el exceso al mismo precio subastado.
Art. 11. Para responder á los perjuicios que puedan sobrevenirle al Municipio, en el caso de quo el oontratista no pudiera facilitar en el término señalado los materiales pedidos, dejará depositados en la Caja municipal el diez por ciento del importede los libramientos semanales estendidos á su f ivot, cuyo descuento le será entregado á la terminación del contrato oon deduooiou de la parte empleada en satisfacer la adquisición de los mencionados materiales, que por su falla de cumplimiento, hubiere sido necesario comprados á un tercero.
Art. 12. Sorá de oueota del contratista el pago del valor de los anuncios y del papel síllado quo corresponde al expediente.
Art. 13. El contratista no podrá traspasar osta obligación á favor de otra persona sin el conocimiento y anuencia del I tre. Ayuntamiento.
Ayuntamiento de San Diego de Nuñtz,
Aprobado por este Ayuntunrento el pliego de condiciones para el remate de ia reconstrucción de la caea-E«cue a de este pueblo, se publioa por treinta dias para que los que deseen hacer proposiciones las presenten ántes de las doce de la mañana del dia 31 de D:ciembre próximo, en que sa oelcbrará dicho remate.
San Diego do Nuñez 27 áo Noviembre de 1880. Ei Secretario, Arsenio Mas.
v (El pliego do condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 7, 8, 9, 10 y 11 del presento mes).
QUIETA NIXÍ IOV.
AUTOR.
Junta Local de Beneficencia de Guanabacoa.
Seoretaría.
Autorizada competentemente esta Junta para llevar a cabo la imposioion á censo do tres mil paso» en billetes del Banco Español de la Habana pertenecientes ai Hospital de Caridad de esta vili», y uue proceden dol legado que le hiciera la Sra. D.54 Jc-s fa Santa Cruz de Oviedo, el Sr. Alcalde Municipal, Presidente de ia expresada Jauta, de acuerdo con ella, se ha berrido disponer se convoque á las personas á quienes convenga asegurar aquella suma en finca urbana do sr.fioiente valor, libre de todo gravamen, para quo dirijan sus proposiciones en pliego cerrado á la mencionada Autoridad basta el dia 15 del entrante Enero; con advertencia de que no se admitirá la que baje del seis por ciento úe rédito anual.
Guanabacoa Diciembre 10 de 1880.—Jwan. Paura y Ruiz.
Junta Provincial de Sanidad de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza de Secretarlo de la Junta Provincial de Sanidad de esta ciudad, según acuerdo tenido en sesión celebrada el 10 del presente mes, se convoca á los profesores médicos que aspiren á dicha plaza, para qne en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, presenten en esta Secretaría sus solicitudes acompañadas de los_ documentos justificativos de su aptitud, méritos y servicios.
Santiago de Cuba Diciembre 6 de 1880.-E1 Secretario interino, Dr. M agin Sagarra.
Ilustre Ayuntamiento ele Matanzas.
Socretaría.
Aoordado por ol Iltre. Ayuntamiento, saoa» á públioa subasta el suministro de materiales de tod^
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por el presente hago saber ft los acreedores de T>. Benito Maragliano, que en junta celebrada en catorce •leí corriente y al efecto convocada en legal forma, se hicieron por el deudor y aprobaron, unftuiinemente los concurrentes las proposiciones de convenio que wi-guen:—Primera: quedan reconocidos los créditos según se expresa en esta acta y resulta del estado presentado al promover él juicio —Segunda: D. Benito Marugiiauo se obilga ft consignar tan luego como entre en posesión de sus bienes pera pago de sus acreedores cuatrocientos bocoyes de azúcar centrifuga de guarapo eu cada zafra de su ingenio «La Benita,» doscientos de ellos en todo el me» de Marzo, y los doscientos restantes ert todo el mes de Mayo, depositándolo en el almacén de D. Antonio Gallndez en Matanzas.—Tercera: los acreedores nombrarán dos de ellos que eu su representación y do sus derechos, y en unión y de acuerdo con Maragliano procedan ft la enagena ion de aquellos frutos ft los precios corrientes de plaza y su producto Druto, sin deducir ninguna clase de gastos por envases y fletes quo serán del exclusivo cargo de Maragliano, se proratearft entre los acreedores con arreglo ft sus respectivos créditos, sin intereses, cuyas operaciones habrán de realizarse respectivamente en el mes siguiente a ios de cada consiguacion; y para los casos de imposibilidad de Cualquier clase, ausencia ó enfeimedad de los dos nombrados se exigirán desdeahora' tros dos para que los sustituyan Cuarta: admitidas e»tas proposiciones se tendrá por terminado y fenecido eljprer.ente juicio, precediéndose ú archivarlo.—Quinta: los acreedores Di Olimpia Cazuñas y D. Justo Echevarría, prestan su conformidad á estas proposiciones en el concepto de que quedau vigentes eu todas sus partes, cláusulas, condiciones y garantías las escrituras de sus créditos respectivos, re-pecto de cualquier acreedor de este concurso que gestione en contra de lo convenido, admltldus quesean estas proposiciones, entregándose á dichos Echevarría y Di Olimpia Cazañas en proporción ft sus créditos la parte que en prorateo hubiera de corresponder ft los repetidos acreedores qne gestionaren contra loconveuido. Sometidas á ñsoucion y votación nominal las expresadas proposiciones por su señoría, resultaron aprobadas todas por unanimidad y electos también por unanimidad con arreglo ft la proposición tercera, D. Antonio Gallndez y D. Redro Amézaga v para sustituirles ft D. Francisco Viña y D. Hipólito Alvarez, los cuales presentes aceptaron ft excepcioude Viña ft quien Be hará saber, y entendiéndose que desempeñarán su cometido en el órden que vau nombrados y que ft falta de todos ellos le sustituirá el RCreedor que lo sea por mayor cantidad; debiéndose ra tiflcar por D. Benito Maragliano las proposiciones hechas y que han quedado ya unánimemente admitidas y disponiéndose la devolución ft los acreedores de los títulos y documentos qne han presentado y reclamaren al quedar .ejecutoriado el auto mandando llevar ft electo el convenio.—Y ratificadas por D. Benito Maragliano en