If

rnàJÊÊtm


Corral du Concejo, asi como el de veinte centavos por las primeras y dioz centavos las segundas, por] oada estancia que causen en el local, que satisfarán sus duetios en el acto do extraerlas.
2.	° El ingreso do esto arbitrio ha sido calculado" en la suma de Ochenta pesos, después do llena das las condiciones | rescritas 011 el reglamento que se haya unido á continuación de esto pliego y qse serán cumplidos en todas sus partes por el rematador.
3.	° No se admitirá proposición alguna que baje de lo» ochonta pesos referidos, y si unbieie dos ó mas iguales so procederá á una puja vorbil por el término de quince minuto?, terminados los cuales se adjudicará el remate al mejor postor.
4. ® Tampoco se admitirá proposición alguna que no venga acompañada do un tecibo del Depositario, de haber entregado en caja la cantidad de veinte pesos oro ó de lo contrario un papel do abono suscrito p« r pe sonas do responsabilidad que garantios su oferta, fianzas que se devolverán a toctos en el acto do haber hecho la adjudicación del remato, ménos al adjudicado, que no podrá retirar hasta haber cumoüio su compromiso.
5.	® La-i proposiciones serán presentadas en pliego cerrado al br. Alcalde Presidente de esta Ayuntaroi nto, expresando en él, d' spues de la dirección, lo siguien e: ‘ Proposiciones al Corra! de Concejo.
6.	° La presentación de los pliegos so hará por los interesados en la Secretaria del Ayuntamiento hasta la víspera del remato, antes do las cuatro de la tardo y las restantes en el momento en que la Junta esté constituida para proceder á la subasta.
7.	® No.será admitida al rematador solicitud alguna en que pida indemnización ni rebaja del remato por cualquier incidente que ocurra que no esté en manos de la comisión de las subastas el evitarlos.
.	8.® El pago se hará por semestres adelanta-
dos, haoiendo el primero el rematador deede el dia en que tomo posesión.
9.® El rematador queda obligado á reintegrar el papel empleado en la tramitación de este expe diente.
Ayuntamiento de Gmracabulla.
sesión ordinaria celebrada en tres de' a'tua1, acordó
ÛV
w\v
>VV y
kV,\
u\
,r.; >
convocar Imitadores al remate del arbitrio «Lid de galio?,» el cual toidrá lugar ol dia cobo dol mes de Julio próximo en la sala consistorial á las doce del dia bajo las condiciones estipuladas en el pliego quo á continuación so inserta.
Piscotas 9 de Junio do 1880.—Ei Secretario A'ojaudro Piohar ¡o.—Vto. Bao.—El Alcalde, Domingo Perez.
Junta inspectora de Gdrcel de Pinar del Pio.
Secretaría.
El miércoles siete de Julio próximo á las dos de la tarde se celebrará en la Sala Consistorial el remate del servicio de alimentación de presos pobres durante el afio económico próximo.
Las proposiciones se harán con estricta sujeción al pliego de condiciones y modelo que a continuación se inserta y se entregarán en esta Secretaría desde esta fecha hasta la hora señalada para el acto, en pliego cerrado y expresando en el sobre «Contiene proposición para el remate del servicio de alimentación de presos pobres.»
Pinar del Rio, Junio 5 de 1880.—Severo Nieto.
Pl'ego de condiciones que forma la Junta Inspectora de Cárcel, y ha de servir para el remate del servicio de alimentación de presos pobres hasta la terminación del año económioo de mil ochocientos ochenta, a ochenta y uno.
Por acuerdo tomado por <8 e Ayuntamiento cu
Pliego de condiciones rara ol remato do las «Liles de gallo?» de esto término durauto ol alio económico venidero que principia on primero do Julio do 1880 y termina on treinta do Junio de 1881.
en ol término do nueve «lias se presento en la cárcel de esta ciudad, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por leuouos a D. Antonio Fernandez, seguro de que si asi lo hiciere se leadministrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado para que en ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Junio 16 de 1880.—Au rebano Martin y Alonso.-Por mandado de S. Sría., Gaspar
Barona.
E O 30
Artículo 19 El contratista ó rematador habrá de suministrar á los presos de la Cárcel dos comidas al dia, la una entre nueve y diez dala mañana, y la otra de tres á cuatro de la tarde, ambas bien sazonadas y compuestas de lo que se expresará.
Art. 2p La de la mañana ó almuerzo, de menestras con arroz y fideas, á razón de una y media libra por cada preso, después de la cocción, condimentada con dos onzas de tocino repartiéndose también á cada uno un pan de ocho onzas después de cocido, bueno y fresco.
Art. 3? La comida de la tarde, se compondrá de viandas de la estación, cuyo peso después de la cocción será de dos libras por persona y de cuatro onzas de tasajo en la misma proporción, y en vez de tasajo, los juó-ves y los domingos la misma cantidad de carne, masa, buena y fresca.
Art 4? Las viandas y menestras se alternarán convenientemente á juicio del Inspector de mes, quien dará en este caso ai contratista el término de ocho «lias para procurarse el necesario surtido, en justa y debida equivalencia, tanto en calidad como en cantidad.
Art. 59 En las eventualidades de escasez de viandas, en la imposibilidad absoluta de conseguirlas, justificada por el contratis’a, y reconocido por el Inspector de mes y síndico, el contratista podrá dar menestra con arroz y fideos, pan ó tocino, en igual cantidad y condiciones que se han expresado para el almuerzo.
Art. 6o Se fija este servicio en veinte y cuatro centavos de peso por la ración de cada preso al dia, cuyo tipo será abonado mensualmeñte en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana, al que tuviese fijado el Ayuntamiento para sus operaciones en el mes en que se efectúen los pagos; adjudicándose el remate al mas ventajoso postor.
Art. 7o El Contratista no podrá pedir rebaja alguna, n¡ consideración por causas imprevistas, pues son de su cuen'a y riesgo hasta los casos fortuitos dentro de los términos expresados y durante el tiempo de su obli-
gacion.
Art. 8q Para presentar proposiciones se bara prèviamente depósito de trescientos pesos en oro, en la Ma-yordomía de Propios: estas sumas serán devueltas á los que no obtengan la adjudicación en la subasta, y entrará en la Caja Municipal como parte de garantía, el depósito del adjudicatario que prestará además fianza hipotecaria por valor de mil pesos.
Art. 9,° El Contratista se obligará á suministrar á los presos que pasen á la enfermería del estableci-, miento y bajo la indicación del facultativo, según las ' dolencias y necesidades del paciente, en lugar de su ración ordinaria, leche pura, caldo y agua azucarada.
Art. 10. Las faltas que se adviertan y justifiquen de parte del contratista, serán penadas del modo si guíente: las de condimento ó mala calidad de las viandas, menestras, arroz, fideos, pan y tocino, empicados ,¡ en las comidas que se juzguen deseehables, se castiga-, rá con la pérdida del valor de las mismas, que reempla-. zatrá seguidamente con el alimento que designe el Inspector de mes, cuidando d<? no excederse en calidad y cantidad ¡i lo condicionado en este pliego, no pudiendo inferir más perjuicios con el reemplazo al rematador, del veinte por ciento á lo sumo sobre el valor del ali-,mento reemplazado, y si la falta consistiese á la del peso estipulado en este contrato para cada ración, el , rematador será penado con la multa de cinco pesos y I, en el caso de llegar á tres faltas, la Junta tendrá derecho á rescindir el contrato.
Art. 11. Serán de cuenta del rematador los costos de inserción del pliego de condiciones y convocatoria.
Pinar del Rio, Mayo 29 de 1880.—El Vice Presidente, Antonio Blanco.—El Vocal Secretario, Sevei'o Nieto. ■
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. vecino de.........enterado de las con-
.vocatorias de aspirantes al remate del servicio de alimentación á presos pobres, durante e1 año económico próximo, y enterado también dol pliego de condiciones, á cuya observancia se obliga, ofrece por este medio hacer el mencionado servicio por la suma de............
centavos de peso, por la ración diaria de cada preso, pagaderos en la forma establecida en el referido pliego do condiciones.
Acompaña el comprobante del depósito previo.
Fecha y firma.
Ayuntamiento del Perico.
m Aprobados por la Superioridad los pliegos de condiciones para subastar los arbitrios “Lid de Gallos”, “Rastro” “Corral de Concejo” y “Vendedores ambulantes” durante el próximo año económico de 1880 á 1881, el Sr. Alcalde Presidente se ha servido señalar el dia 2 del próximo J ulio para que tenga efecto el remate ó la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión de Administración de Fondos y con sujeción á los expresados pliegos que se insertan á continuación. Y de orden de S. S. se publica para general inteligencia.
Perico, Junio 22 de 1880.—El Secretario, Enrique S. Enrique*.
Les pliegos de condiciones se publicaron on la Gaceta del 29 del corriente.	-v
1.88	Sé remata el impuesto do un peso cincuenta centavos por cada pelea de galles que debe-lá pagar ol quo gane la id.
2.55 So remata también el derecho do asionto y entrada bujo el tipo do dos peses cincuenta centavos, y ocho'centavos que han de satisfacer por oala dia de pelea lo '• dueños do valia en el término municipal.
3.	68 El [»reducto do esto arbitrio en el año porque se hace ol remate, so calcula en la cantidad de oiento setouta pesos un oro, ciento ocho pesos por lo que respecta al impuesto de un peso cincuenta centavos por pelea y sesenta y dos en lo relativo á entradas y asientos.
4.	88 Será condición precisa do los aspirantes al remate presentar el recibo del S*. Regidor depositarla de haber entregado la cuarta parto de la suma én que ¡conste su abono, ó en su defe.cto un documento inscrito por persona de arraigo que garan-tico su oferta.
5.88	Las proposiciones se harán en pliego cerrado diiijidas al Sr. Presidente dol Ayuntamiento, y el plazo para la presentación do estos pliegos será el del tiempo de los anuncios y áun en el momento mismo do empezar el remate.
6.88	No se admitirán posturas quo bajen do las cantidades ya consignadas, y si hubiere los ó más igual J8, se procederá á una puja verba! por espacio de diez mi’ utos.
7.88	No se podrá pedir ’reluja ó indemnización alguna por cualquier accidento ó even o que no esté en manos de la Comisión ovitur.
8.88	Para la debida aclaración en osta subasta, so haoo presente que ol rematador que baga pro-posiciónes al impuesto de un peso cinchen*'a cents-vos por polea, tondrá dcc dio oxelusivo de quo éstas so verifiquen cri valla do su propiedad siempre que satisfaga el derecho de entrad ■■ y asiento que so ha cous gnado. E-ta facultad que so concedo al rematador del arbitrio, priva desdo luego á todo otro duoñt do va'la para que tenga en olia [idea?, pues én el término municipal sólo existirá una en que se Jdien gallos, y ésta será la que «tósigoo el remata lor. Será cuonia de éste el papel db reintegro do esto expediento y do las publicaciones que so bagan en la Caceta Oficial de :os pliegos de condiciones.
9.88	El vn'or de e3te arbitrio y quo preste el remita' or, se onteudéní mente en or ■.
la gurami» ser ¡ rociea-
Modolo do proposiciones.
D. N ..N..., vacillo do..., domiciliado on...,
enterado del pliego de condiciones del rem Je del arbitrio «Lid <;e galloni para el presente año económico de 1880 á 1881, so compromete á tomarlo bajo
las bases estipuladas por la cantidad de...., en 1 -
tra se expresará la cantidad, pn stando la fianza.
Fecha y firma.
Registro de la propiedad de Trinidad.
En cumplimiento de la disposición contenida en el artículo 275 del Reglamento para Ia_ ejecución de la Ley Hipotecaria y de acuerdo con el Sr. Juez de primera instancia, Delegado para la inspección del Registro se señalan las horas de 10 de la mañana á 4 de la tarde los «lias no festivos, para el despacho de esta Oficina.
Trinidad Junio 3 de 1880.—El Registador. Jo sé F. Ramos.
Q£7IATA SECCIOS.
SBicxas.
Juez
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, de primera instancia del distrito del Pilar. ■
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, Hamo y emp'azo á D. Julián Reguera, natural de León, soltero, de treinta año?, dulcero, de estatura regular, color bueno, cerrado'de barba, aunque solo ma bigote y vecino de la calle Ancha del Norte, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la cau-a que se le sigue por hurto de un reloj A D. Evaristo Punce; si asi lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Junio 15 da 1880.—Tomás de Morales.— Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portocarrero.
E O 1
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Marín y Perdomo, natural de'la Habana, soltero, del comételo, de veinte y tres años de edad y vecino.de Guanabacoa, par» que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado á un acto de justicia en la cauta que se le sigue por rapto de D? Dolores Pérez Camero; apercibido de declarársele rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con (alienes se entenderán los u tenores, trámites de dicha causa.—Habana Junio 17 de 1SS0.—Aniceto de Palma.— Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.
E O 1
D. Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del «lis*, tnto de la Catedral é interino de primera instancia del mismo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio C ¡bargas, natural y vecino de está, soltero,'hijo de D. Antonio y Di D dores, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la eulpa que le resulta en causa qne se le sigue en este Juzgado por estafa á los Sres-Durruty y Compi, cierto y seguro de (pie si así lo hiciere se le oirá y administrará juslicia y de lo contrarióse le declarará rebebí*' y contumaz é ineurso en las penas (le la Ley.—Habana Junio 23 de 18S0.—- Federico Galbis. -Por mandado do su señoría, Ldo. Agustín Valerio.	E O 1
Don Tomás de Morales, Juez do primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al con finado de este departamental, Prudencio Pulgaiou (á) el Gallito, hijo de Juan Antonio y de Socorro, para jue se prosélito en el Juzgado á dar sus descarg. s en la causa que le sigo por'quebrantamiento de condena; cierto deque si lo hiciere, le administraré,)usticiay de nó lo declararé rebelde eontumáz incurso eii las penas déla Ley, y por bastantes I03 estrados del Juzgado.— Habana Junio 23 de 1880.—Tomás d .> Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 1
Don Alejauriro Laurel y Rodríguez, Juez deprímela instancia de e.-t» villa y su partido.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Antoeio Martínez Rubí, coyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dius á contar desde la última publicación, se presente en la cárcel pública de esta villa ü descargarse de la culpa que lo resulta en la causa seguid» p ir defraudación á varios individuos en el partido de Alelen».—Güines Junio 22 de l.SSO.-Laurel. —Por su mancado, Francisco Muñoz.	E O 1
Don Ricardo Diaz Galvan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente mi primer edioto, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, contados desde la fecha de la publicación se presente en la cárcel pública de esta Villa á descargarse «le la culpa que le resulta en la causa qué instruyo por hui to lie reses á D. Pedro Asenv y Perez, cierto y segur» que si asi lo hiciese se le administrará recta y cumplida justicia, y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones en los estrados del tribuua!.—San Antonio 23 de Junio de 1880.—Ricardo Diaz Galbau.—Antonio de Porto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—8an Antonio Junio 23 de 1880.— Antonio de Porto.	E O 1
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos, y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Seijas (á) Tierra-adentro, natural de Guara, y cuyas demas generales se ignoran, para que
D. Cirios Q. de la Tone, Juez de primera instancia del partido judicial de San Cristóbal etc.
Por este mi primer edicto, > ito, llamo y emplazo á O. José Velazquez y Ceballo (á) Ch?, natural de los Palacios, vecino de Consolación del Sur, soltero, labrador y de veinte años de edad, para que en. el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la Escribanía del actuario á evacuar el traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido en la causa que en este Juzgado se le s gue contra el y otro por hurto de un mulo á D. Pedro Diaz y Diaz; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia yen caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán Jas notificaciones y demás'trámites ulteriores.—San Cristóbal Junio 21 de 1880.—Torre.— i*. Andr» s Fraga.	E O 30
Don Aniceto de Palma y Lujau, Juez lio primera ins tanda de Monserrate.
Por este mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rivera, natural de Asturias, como de 32 años de edad, del comercio, paraque dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la etusa que instruyo por estafa, seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz, y por bástantelos estrados del Juzgado, paraque con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— Habana Junio 25 y de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su Sría., Zacarías Bresmes. E O 30 Don Rafael García Fernandez, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al negro Benigno Alfonso, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lesigue por robo de dinero; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contu maz é incurso en las penas de- la Ley, hábiles los estra dos del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grand» Junio 24 de’.880.— Rafaél García.—Por su mandado, Antonio Palma.
E O 30
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Barrios y Nu-ñez, natural de Cayajabos, vecino de Paso Real, soltero y mayor de edad y Di Apolonia García y Gouzalez, natural de los Palacios, vecina de Paso Real, soltera y de 16 años; para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto d justicia por evasión de la segunda de la casa paterna; cierto y seguro do que si así lo hicieren se le3 oirá y administrará cumplida justicia, y de nó se les declarará rebeldes y contumacesé incursos en las penas de la Ley, y por bastan t-los eslrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites ulteriores. Han Cristóbal Junio 25 de 1880.—Cárlos Q. de la Torre. L. Andrés Fraga.	E O 30 ■
1). Cárlos Quintín de la Torre, Jue: de primera instancia del distrito judicial (le San Cristóbal y su juris--dccion.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luis López Trigo, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve días cont-dos desde esta fecha, comparezca en e! Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por cohechos y malversación de Jos fondos del Ayuntamiento de Paso Real y i apitan Pedáneo que fué de dicho término; cierto y seguro de que si asi Jo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—San Cristóbal Junio diez y siete de 1880.—C. Q. de la Torre.—Ldo. Andrés Fraga.
E O 29
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los esclavos Soriauo y Julián, el primero natural de Africa, soltero, como de cuarenta y cinco años de edad, de campo, esclavo de D. Jaime Maioe y vecino del Recreo, y el segundo, natural de Madruga, vecino del Quede inado Guiñes, de campo, hijo de Cecilia v de padre no conocido, esclavo de D. Vicente Nuñez y Luis, pura que en el término de nueve días á contar desde la última publicación, se .presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa, que le resulta en la causa seguida por luga de dichos esclavos; ciertos y seguros de que si así lo lucieren" so les administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario seles declarará rebeldes, contumaces, incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Güines Junio21 de 1880.--Laurel.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	e O 29
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta ele edicto cito, llamo y emplazo al moreno José de Jesús Carrillo, cuyas gene-ralesy domicilio.se ignoran, para que dentro de nuev* dias contados desd; la Última publicación, se presente en este Juzgado sito en la calle del Teniente Rey número quince, á prestar una declaración en la causa que se le signe- por lesiones á la morena Rafaela Jiques. S: así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrado? del Juzgado donde se le harán Jas notificaciones y demás trámites que ocurran. -Habana Junio 24 de 1880.—Tomás de Morales,—--Por su mandado, Ldo. J. Ramón Porlocarrero.	E O 29
D. Aniceto du Palma y Lujan, Juez de primera ins-' tanda del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Parra y Padrón, natural de 8an Antonio de los Baños, soltero, cigarrero, y de veintey cua-">ro años do edad, para que se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa qne lo resulta en causa que ...truyopor hurto á D. 8»utiago Ralny, seguro quo si
El Sr. Juez de primera iiistaupiu do este partido judicial, p ir ante mi ha dispuesto en la ejecutoria recaída en la causa que se siguió contra el moreno José Mou-roy y Solano, ss le notifique á esto cu tros números consecutivos de la Gaceta oficial, lo dispuesto por lu Exorna. Audiencia, en su auto superior de diez y nueve de Diciembre último, por el que se le condena á dos meses «te arresto mayor, con abono en su cumplimiento de la mitad del tiempo de prisión preventiva sufrida; quedando en plena libertad por tal concepto, en virtud de la liquidación practicada al efecto.—San Cristóbal Junio 2o de 1880.—Ldo. Andrés Fraga.	C O 1
Ha dispuesto por.ante mí, el Sr. Jaez de primera instancia de Belen, en la causa que instruye por hurto de varios Billetes del Banco Español de la Habana, que como mostruiitlos fueron remitid -s á diferentes oficinas do Hacienda, y de la cual conoce como Juez especialmente comisionado por el Tribunal Pleno de la Exorna. Audiencia de este Territorio", que por cinco números consecutivos de la Gaceta ofieul, seciteáD. luego Palma, para que comparezca en dicho Juzgado á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 18 de Junio «lo 1880’—Joaquín Lancis.	C O 1
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, en virtud de la carta órden de la Real Sala de Gobierno de la Exorna. Audiencia, ha dispuesto se convoque por término de treinta dias á los que quieran aspirar al desempeño de la Escribanía de actuaciones de este Juzgado, que perteneció á D. Luis Justo Marín, y que se halla vacante por rever ion al Estado, para que en dicho término presenten sus solicitudes documentadas, debiendo reunir los aspirante?, las condiciones que determina la Re»l Cédula de treinta de Enero de mil ochocientos cincuenta y cinco.—Guanabacoa y Junio 25 de 1880.— Ldo. Pedro A. Ga'indo.	COI
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral, se ha Servido disponer por ante mi se convoque por este medio á D. Juau Mérmiz, vecino que se dice ser de esta ciudad, con el fin de que se presente en el Juzgado sito calle del Empedrado numere quince á evacuar un acto de justicia en causa criminal —Habana y Junio 22 de 1880.—Francisco de Castro.
COI
lo hiciere sele oirá y administrará justicia," y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado, pura que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Junio 19 de 1880.—Aniceto de Palma.—Ror mandado de su Sría., Zacarías Bresmes.	E O 29

D.ni Federico Bordallo y Visedo, J«fe de Administración y Juez de primen- instancia «leí distrito del Cerra.
Por el presente hago notorio: que en los autos ejecutivos seguidos por D. Baldomcro Palacios á D. Ramón de la Portilla, lie dispuesto Ja subasta de las existencias de la tienda da ropas titulada «La Flor del Pilar,» con su armatoste, dos toldos, cañerías do gas, «ios espejos, una carpeta y una caja de hierro; situada en la calzada del Monte número trescientos noventa, tasada en nueve mil cuatrocientos veinte y dos pesos cincuenta y dos
centavos en billetes del Banco Español de la Hiibaua y señalado para que tenga efecto dicha subasta el doce
del mes de .Julio próximo entrante álas once en el Juzgado sito en lacalle de San Isidro número sesenta y tres, á fin de que el que se interese ocurra á hacer proposición.—Habana Junio 24 do 1880.-Federico Bordallo. —Poi mandado de su Sría , Gregorio de la Muza.
R 30
El Sr. Juez (le primera instancia de esta villa y por ante mí, en el juicio que D. Antonio Gutiérrez sigue contra D. Víctor López en cobro de [teso?, lia dispuesto se saquen á pública subasta por término de ocho dias, el armatoste, mostrador y efectos de peletería, consistentes eu multitud de pares de zapatos de diferentes clases, pertenecientes al segundo, y cuya tasación ha ascendido á mil doscientos trece p sos veinte y cinco centavos, señalándose para su remate el dia cinco de Julio veui-ilero, á las doce de su mañana en el Juzgado; pudiendo los que de-eeu hacer proposiciones acudir á la Escribanía «leí actuario, donde se llalla de manifiesto la tasación del mismo.—Guanabacoa Junio 23 de 1880.—Ldo. Pedro A. Galindo.—Y para su publicación libro la presente.— Gn inabac a Junio 23 do 1SS0.—Ldo. l’eilro A. Galindo.	R 29
6UM VOGATORI AS.
A consecuencia de la demanda verbal civil en tercería «le mejor derecho propuesta por D. Mauuel Delgado contra la sociedad (le (Jolom y Oí y D. José Fiol, con objeto «te que este conveuga en ser cierto que la cantidad que existía depositad» en las cajas det Bata-l.oit de Escribientes y Ordenanzas, le pertenece, y aquellos para que se separen del embargo, puesto á su instancia de la referida eautidaii; ó ignorándose la actual residencia del expresado Fio!, he dispuesto se le cite por tres números tie la Gaceta oficial y Boletin de la provincia, á fin de que en la audiencia del «lia tres del entrante mes de Julio, á las doce de su mañana, comparezcan o >ii sus pruebas, apercibidos los demandados de que, de no comparecer sin alegar justa causa, se seguirá el j uicio en su rebeldía,-Francisco Rodríguez Ecay.—Alberto Ohiappi.-Y para su publicación en tres números de la Gaceta y Boletin oficial oe la provincia, expido la presente eu ia Habana Jumo 28 de 1880.—Alberto Chiappi.	C 30
A consecuencia de la c-usa que se instruye contra D. Mauuel Huarez Alonso, por hurto de un par de zapatos al soldado Guillermo Grimai, el Sr. D. Ricardo Hiaz Galvan, Juez de primera instancia de este distrito ha dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se convoque at referido Huarez y Alonso, paraque dentro de quinto diadespues del tUuiuo anuncio se presente en la Escribanía uel actuario á designar curador con quien se entienda el traslado que se le ha coulertdo de la acusación del Promotor Fiscal; apercibido que si no lo verifica se le nombrará de «>ficio.—San Amonto Junio 23 de 1.880.—Antonio de Porto. COI
Don Ah jandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí lia disquestoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite de comparendo en este Juzgado á D. Zacarías Gómez, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra D. Cárlo3 Ga1 cía por hurto de arroz y maíz.—Y para su publicación libro la presente. —Güines .) uuto23.de 1880.—Francisco Muñoz.
COI
El ,Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instincia del distrito de Belen, h» dispuesto por ante mí en la causa formada contra la morena Luz Barroso, por hurto, «pie por tres números de la Gaceta oficial se cónvoque á D. Manuel Fernandez y Rodríguez, natural de Asturias, «le veinte y cinco años, sombrerero y vecino de ¡a calle de San Miguel número treinta y siete y medio, á fin de que comparezoa en este Juzgado, sito eu la calle de Industria número diez y llueve, ít evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación de oficto lih o la presente.—Habana Junio 25 de 1880.—Francisco Ozeguera.	COI
Por disposición del Sr. Juez (le primera instancia del distrito del Pilar tie esta ciudad, á consecuencia de la causa que se ha seguido en este Juzgado contra el asiático prófugo Ramón Añí, por falsedad de un documento depolicía y en la cual ha sido condenado en rebeldía á la pena tie tres meses de arresto mayor, multa de trescientas setenta y cinco pesetas y á indemnizar á su patrono los perjuicios que con su fuga le hubiese ocasionado, se llama de uuevo al referido asiático conocido por Adarí para que se presente en el referido procedimiento convocándose asimismo á las personas que puedan dar razón de él, para que se presenten á manifestarlo eu el Juzgado —Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, como está mandado libro la presente en la Habana á 21 de Junio de 1880.—Alejandro Nuñez.	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la" Catedral, poranle mí ht dispuesto se convoque por ires números de la Gaceta oficial, á D. Modesto Tildó, a liu de que comparezcaá evacuar un acto de justicia en causa crirniual.—Habana Junio 22de 1880.—Ldo. Agustín Valerio.	O O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á la? personas que conozcan bienes de la propiedad del confinado Prudencio Pulgaron (á) «El Gallito,» para que se presenten en este Juzgado, Teniente Rey quince, para evacuar un acto de justicia.—Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente.—Habaua Junio 25 de 18S0.—Alejandro Nuñez.	C O 30
El kSr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique á D. Manuel García y D Dominsro González, haberse aprobado con co tas de ofici > el auto de sobreseimiento dictado ett treinta y uno de Diciembre último en la causa que se siguió contra el primero poi robo de muebles ai segundo.—Habana Junio 27 de 1880.—Zacarías Br s-mcs.	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante ntí lia ihspuestose convoque por tres números ae lu Gaceta ofioial á D. Francisco de Vero, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia’—Habana Junio 26 de 1880.—L. Agustín Valerio,	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad, lia dispuesto. que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que tengan noticia (le bienes de la pertenencia de D. José Rodríguez Sánchez ósea D. losó Martínez Sua-rez, para que comparezcan en este Juzgado, calzada de
en virtud de ignorarse el actual paradero ‘o . I.emdro
Lima, veciuo que se dice ser de Madrii'g»....* e mv0.
¡lite por tres números de la Gaceta oficial, y ota que en; el término «le nueve dias comparezca eu este Juzgado para un acto dejusticia — Y par.» su publicación p ir ire» númeroi de la Gaceta oficial de li Habuiia expido |a presente en Jaruco en 22 de Junio de 1880.—K;ifllt.| i Aguiar.	O O 29	[
El Sr. Juez de primera instancia de «ste partidoju. tlicial, por'ante mi ha dispuesto eu la cau?a seguid» contra D. Manuel Huarez y otro, por hurto de un caballo «le D. Manuel Hernández, se couvoqueu eu tres núme. ros consecutivos de la Gaceta oficial a D. José Arana»
D. Ftriniu Ruiz, D. Juan Martínez y D. José Mar[a Cor lera, testigos presenciales de la venta que D. Rafael Alfonso hiciera á D. Manuel' Punrez, de un caballo nto. ro, de seis y media cuartas de alzada y mostrenco, el d¡a trece de Mayo «leí año próximo pasa io en la ciudad da Bejuc d; para que al segundo dia posterior al último anuncio, comparezcan en est -Juzgado a evacuar uuaelo de justicia persouallsimo en dicha causa.—San Cristóbal Junio 16 de 1880.—L. Andrés Fraga.
C O 29
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de prime, ra instancia de este judicial, por antemí ha dispuesto eu causa por hurto de una yegua y un potro de D. Fran. cPco Gal!oso,y abandono de otra: «tue po- tres númeios de la Gaceta oficial y término (le treinta días, se convo. que á la persona (píese considere con derecho & la yegua abandonada, -quees de color sevoruna 6 mora y como de seis cuartas de alzada, á fin de que se presente á dedu-cirio en este Juzgado dentro del referido término.—y pura su publicación por tres números de la Gaceta ofl. cial, como está dispuesto, expido la presente en Jartioo Junio 19 de 1880.—Rafael Aguiar.	C O 29
El Sr. Juez de prim-ra in-taucia d i Pilar ha c\ puesto que por tres números de la Gaceta oficial, [ convoque á D. Manuel Vega, natural úe Asturi is, do, mayor de edad, maestro de obras, que en Mayo de mil ochocientos setenta y dos trabajaba en las obras del Cementerio de Colon y vivía Calzada de Jesus del Mon. te ciento sesenta y ocho, para que se presente en ei .Tu*, gado á evacuar un acto de justicia.—Habana Junio 23 d. 1880.—MateoG. Alvarez.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del di-trito (]e| Pilar, en auto «le este dia, ha dispuesto que por tres m¡. meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ai asiático Cong Aching, natural de Macao, soltero, ven. dedor, de cuarenta y cuatro años y vecino que fué dé la calzada de Vives número ciento cincuenta y cuatro paraque se presente en este Juzgado, sito’Teniente Rey número quince, para que evacue un m to de justi-cía en causa criminal.— Kj [>a a que tenga efecto dicha publicación libro la presente.—Habana Junio 18 dt 1880.—Mateo G. Alvarez.	C o 29
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez Municipal primer suplente del distrito de la Catedral, ha djg. puesto «pie por tres números de la Gaceta oficial sf convoque á D. Francisco Truenas y D. Juan Palacios Iraola cuyos domicilios se ignoran, para que el dii treinta «leí corriente á las docaen punto «le su mañana comparezcnn en est¡ Juzgado, Empedrado quince, ai acto verbal de faltas p ir lesiones á D. Juan Perei'ra apercibidos qu de no comparecer se celeorará el acto en rebeldía.—Habana Junio .quilico de 1880.—Ldo. Ru. «Iriguez Ecay.—Alberto Chiappi.	C O 29
la Reina número cuaycnta y ocho, á manifestar los que M«k»n —Habana 22 de Junio de 1830.—Mauuel Domin
sean.
guez.	C O 30
El .Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D, Juan Castillo, vecino de Jisus del Monte, D. Joaqtiin Aenlle y D. Fernando Cuervo, para «juu dentro «1? tercero dia se presenten á este Juzgarlo á evaouár un acto de justicia en causa criminal,—Habana y Junio 23 de 1880—Zacarías Bresmes.	C O 30
El 8r. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de quimera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad ha dispuesto que se convoque q»or la Gaceta, como se ve rifica, al asiático Antonio José, natural de Macao, soltero, como de cuarenta años, para que comparezca en este Juzgado, calzada de laReina número cuarenta y ocho, para la práctica de un acto de justicia.—Habana 19 de Junio de 1880. Manuel Domínguez.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres nú meros de la Gaceta oficial, secopvoqueáD. José Bousa, cuyas generales se ignoran para que comparezca en este Juzgado á avacuar unacto dejusticiaen causa criminal. —Habana y Junio 21 de 1880.—Zacarías Bresmes.
O O 29
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad por ante ntí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta «tficiál á D. Ramón y D. Andrés Rodríguez, Vecinos que eran del qtuoblo de Batabanó, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado á eva^ cuar un acto de justicia en la causa que se rostruye por robo de leña eu la finca de D. Francisco Diaz Piedra.— Bejucal Junio 17 de 1880.—Angel Garbullo.
C O 29
El Sr. Juez de quimera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra D. Aguslin Duffau y otro?, por hurto, sa convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ai referido Duffau, vecino de la Habana, en la calle do Jesús María número diez y siete; para que dentro «l«-l término de ()u¡uto dia después dei último anuncio, se presente en la Escribanía á cargo del actuario, paia hacer .la designación «le Aoogado y Procurador «que lo defiendan en dicha causa; apercibido de declarársele rebelde y sustanciarse á su perjuicio en los «¡airados del Juzgado.—Matanzas Junio 17 de 1880.— Federico Rosado.	C O 29
Ei Hr. Juez de primera instancia de este partido ju-tlioial qiLir ante mí ha dispuesto, en la causa seguida contra el moreno Estéban Martínez por hurto de una yunta de bueyes á w. José de Arraistla y Diaz, se notifique al procesado, el fallo dictado en dicha causa, en tres números consecutivos «le la Gaceta oficial, y que en su parte dispositiva dice así:—«Que debía condenar y condenaba al procesado, moreno Estéban Martínez, á la pena de cuatro meses de arresto mayor, y al pago de las costas de este juicio; prévia consulta á ¡a Excma. Audi ocia, por ei conducto respetable y político de costumbre.»—San Crislóbal Junio 17 de 1880.—L. Andrés Fraga.	A O 29
El Sr. D. Fiauclsco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial, por antemí ha dispuesto en el ramo aparte'forinado para tratar de’ embargo decretado en caus i contra D. Narciso Martorell q>or robo á D. Rafael Torres; que eu virtud de ignorarse el actual paradero de D. Gregorio Cerra, vecino que se dice ser de Vento; se le convoque por tres números cousecu tivos de la Gaceta oficial de la Habana, para que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, como e?tá dispuesto, expido !a presente eu Jaruco á 23 de Junio de 1880.—Rafael Aguiar.
C O 29
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, ;,e notifique á D. José Martínez Vives, el auto de sobreseimiento dictado en la causa que contra él y otros se siguió por hurto de un buey á D. Francisco Goñi, y que en su parte dispositiva dice así:—«De conformidad con lo representado por ol Promotor fiscal por ante mí el Escribano dijo S. Brlfi,, que debía sobreseer y sobreseía libremente en la continuación «le esta causa, declarando de oficio las costas causadas.»—Y para sn publicación en la Gaceta ofioial expido la presente.—Han Cristóbal Junio 19 de 1880.— L. Andrés Fraga.	C O 29
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto eu causa que se sigue contra D. Antonio Diaz por hurto de cinco bueyes de D. Francisco Llanes; que
PARTE NO OFICIA!
■¿i
HABANA 1? DE JULIO DE 1880.

Smvioio SANiTAuro. —Diariamente se adminUtn la vacuna y se dán consultas á euautos las solicitenet las Casas de Socorro de la 12 Demarcación, calle «le la Hi
baña n?78:'	.................... -
del calle i
calzada de Jesus del Monte n? H76.
i^asas ue .-socorro «te la i? Uemarcacion, calle de la 11» ta n? 78; la 21, calle de Jesús María n? 99; la 3?, cali, Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; la ? le de Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez n" 23 y. la jjt
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación -mes: Excma. Sra. D.1 Dolores Roldan de Domínguez! Hra. D.1 Merced Hamel de Mauuel.
Junía de Gobierno da la Real (Jasa de lieneficendi y Maternidad.—Diputación de mes:—Hr. Dr. D. Jua Miguel Her rera.
PARTE ECONOMICA.
AVISO IMPORTANTE.
St vondon «los casas en ol pueblo del Calai»
zar, perfectamente Mtuadrs, calle Principal, esquí á la dol Término; una de .'las ti: na un traspatio d»
solares, sembrado «lo árboles frutales: en ol daJpt (‘ho do 1» Imprenta dol Gobierno, imrondrán
AVISO.
:

Ser vendría fábiica de abonos titu'ada “(ífll paüía de Abonos de Ibaíioz,” sita en la Choiren, otrotado del rio Aimondnrea,uon todas sus, máquina apatalos, ferro--a-riles, muelle, labóralo i», m-teili prima*y todas sus anexida-'é?, pertenencias, r-erecll y accione!, |My.ligios quo t; fueron c>n-e lidojj concesiones que le Hizo ei Excmo. Ayunt imienj y cuanto de hecho y detecho le pertenooe a! mtjr postor en can ti ad que no baje del valor di ios ¡i’j lúos heohos; advirtiendo que no se admitirán prcp 9 ciones que no cubran el avalúo y que el pago! rá al contado ó con garantías materiales á sutisíi oion e.omp'ota del vendedor, y quo p or espacie! treinta días se reciben proposiciones, per.» sin r édo impida que si ántos so hicieran ásatiílairó del vendedor, se cerrará la ventar á favor det« tur. E i a calle de Cuba núm. 5, se darán ir,»- ¡, menores y estarán loa inventarios y av ■ lúos á di.!' cien del público, y en la fabrica y lugar donde hallan los obj -tos que so venden, podrán ser v¡«l y examinados ñor t )do el quo quiera.
Divididos ios objetos que se venden on divers granos y avaluado cada uno sopiuado del otro,! admitirán proposiciones porcada uno soparadaine te,poro advirtiendo; primero,que se dará la prctore cia^al que tomare mayor número de grupo- y diel mejor precio, y en todo caso si que haga proponte J nos por el todo: segundo, quo no se venderá ning» grupo, áun cuando so haga oferta mayor dei »valí sin quo so tengan proposiciones parcia'et por lodi quo ronnidas cubran el valor total de los avulíj generales, puesto quo el propósito es von lor toilj absolutamente todo lo que constituyo la tábriju-
Habana y Junio 21 de I8S0.—• Francisco i IbaSez,
AVISO IMPORTANTE.
La venta de la fábrica de abonos titulada G0Mí) NIA DE ABONOS DE IBAÑEZ que anuncia e>| «Gacela» de esta ciudad D. Francisco F. Ibañez, nop-de llevarse á efecto por este 8r. sin la intervención ' que suscribe, propietario también como socio de! compañía; por lo cual será nula la que así se roa lid dará lugar á reclamaciones ante los Tribunales (loij y» existen pleitos entre los socios.—Se avisa á ¡tom prudores de buena fó á quienes también se haces! que el que suscribe ha establecido protesta en for” que ha notificado á l bañez opouiéntlo-o a esa vent Habana Junio 26 de 1880.—Edgard Carbonne. '

gOCXXmABES ir SSIVO'S.ESAS.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habí
En cumplimiento de lo que dispone la ley de I supuestos votada en las últimas Cortes, se anuncia público que desde 1.® del entrante Julio, esta Cocí flía aumenta las tarifas de pasajeros en un 15 P g de mercancías en un 3 P.g , cuyo exceso se destín« Estado por concepto de contribución.
Habana Junio 26 de 188 ).—El Administrador Oí ral interino, J. M. D. Villegas.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos; la Habana,
D. Benito Dâvila y D. Matías Jesna lian |>8 cipado el extraví t do los certificados do deposit)!
pedidos con el núm. 44779 á fivor ìei p'•¡morii
49772 á favor del segundo; y habiendo soiicit-n)11 les provea de duplicado, se publica per esto toó durante 15 dias, á fin do que si alg tna otra p t< se consid-ra con derocho á dichos depó i:'.o! eüf á manifestarlo; on la iuteügenciu de qu <*• im del término de es e anuncio no so preseuts i ?olq cion, se procederá á expedir lo? correspoudieí duplicados, quedando en ese ca?o los certifid* primitivos, nulos y de ningún valor.
Habana Junio 15-le 1880.— El Se retarlo,] nuel clt. Jesus i once.
IMF. DICI. (KUUKRNO y OAIUTANIA (JENKIIAL POH
É