p 0P ratuialde Ferrol á quien estoy sumariando orel*del»10 1:10 8eguncia deserción.
R Usando do las facultades que ooncodcu las Roa-lea oi'densnzts en estos casos á los Oficiales de! Fiército, por el presente cito, llamo y emplazo por ¡mer edicto al expresado soldado señalándolo los Barracones de! Páucipo en esta plaza donde deberá „-eseutarse dentro dol término de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto, á ¿flr sus descargos; y de no presentarse en el término señalado, se seguirá la causa y. se sentoneiará ea rebeldía’
Habana veintiséis do Setiembre do mil ochocientos ochenta.—Manuel D ¡sí.
ignorándose curl pue la ser el paradero do los „úsanos que fueron Capitanes Pedánoos de Cumana-Lgna en el año de 1875, D. Blas Suarcz Cardona y p'Francisco do Zavala sa hace saber por si se encuentran en esta capital, se presenten en ol ex-oon-ven(o de San Agustín y de estar ausentos participarán de la muñera que les sea más fútil á la fiscalía ¿o esta Comisión el punto de su residencia, con objeto de evacuar un acto de justicia.
Habana 6 de Octubre do j880.—El Capitán Teniente Fiscal, Nicolás Pavía.
i l0dl,7,por	b-
tieno concedida Pn «»ena	1	,/ U' s"' glil> a dri de sür notificado del resultado
ueno euiietat.ia en estos casos por sus Remes ordo-'
nanzas, por el presente, llamo, oite y emplazo por primer edicto á dicho Pablo áegní, señalándole esto buquo o la Mayoría genera! dol Aposladero donde deberá presentarse personalmente dentro dol término de treinta días, quo se cuentan desde el día de la fecha á dar sus descargos y defensas; y do no comparecer en ol referido plazo, se seguirá la causa y ge sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra de oficiales do esto cuerpo; sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M.—Puerto de Santiago de Cuba á veinte y ocho de Setiembre de mil ochoc entos ochenta.—Atigol Izquierdo. —Por su mandato, Francisco Domínguez.

Comandancia Militar de Marina y Capitanía dd Puerto de la llábana.
Con esta freha so ha d do e uta ostro ma yor de este puerto la orden que a la letra dice así.
«Dispuesto por ol Exorno, ó [ mo, Sr. Coman-danto General do es-o a •■» adero el cumplimiento del Legl. manto de luces do 24 c Pobreto dol cerdéate año, ol mastro mayor cel Puerto D. Francia ooRot uoijo, pasara á girar visnajde Inspección á cada uno de los buques de altura y cabetagefondeados en este puerto y a los que entren en lo sucesivo, pa lo cual so presentará con esta orden á los Capitana y patrones, los que pro turan su apoyo al citado maestro mayor para ol cumplimiento de lo que previene S. E. í„ en la inteligencia quo por esta Capitanía de Puerto no se despachará buquo alguno que iotra'g* el correspondiente certificado del mae-tio mayor do esto puerto, y er, caso do tenorio do otro puerto bastara con ouo esté visado por ó1.
Instrucciones quo han de observarse.
Reglamentos ó instrucciones redactadas por ol Almirantazgo en el año do 1870.
Reglamento de luces de 24 do Febrero de 1880.
Lu^orden del Kxemo. ó limo. Sr. Comandante Goneral do esto Apostadero de 10 do Octubre de 1871.
Los buques que tengan el correspondiente cor tificado y no exija alteración en las luces pondrá el conformo el macollo mayor sin cobrar henoratío al-guuo.
Las disidencias quo puedan ocuriir entro los Capitanes 6 patrones y ol maestro mayor, serán sol vainadas por esta Comandancia, oyendo á puto«.»
Lo quo so hace saber por esto medio para general conocimiento.
Habana 4 do Octubre de 1880.—Manue¿ Delgado.
Hallándoso vacanto la plaza de Cabo do mar de ?.« clase dol Dist'ilo de! Mariel, correspondiente á <#ta Provinoia, so hace sabor por este rneJio, á los inscritos que reuniendo ks requisilo* prevenidos ¿oseen optar á dicha plaza, presenten sus instancias documentadas al Excmo. é limo. Sr. Comandante General de esto Apoetadoro en e'< término de treinta dias.
Habana 2 de Ootubro do 1880.—Manuel Delgado.
Don Manuel Martínez García A'férez do Infantería
de Marina.
Habiéndose ai sentado del vapor San Francisco de Borja, el marinero de segunda clase Francisco Perez Santana, hijo de Francisco y de Tomasa, natural y de la matrícula de Santa Cruz á quien estoy sumariando por el delilo de primera deserción, usando da las facultades que conceden las Reales Oi-denanzas en estos casos á los Oficiales de la Armada, por el presento cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado marinero, señalándole ol tloal Arst-ral de esta plaza donde deberá presentarse dentro dol término de treinta dias, á contar der-do la publicación del presente td-cto á dar sus descargos, y de na presentarse en ol término señalado, se seguitá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Arsenal de la Habana 28 de Setiembre de 1880. Manuel Martínez.—Por mandato de su Sria., Francisco Macías.
de la instancia que ele.■'ó á la Exorna. Junta Centril en solicitud de que se le pusiera a su esclavo Juan Cecilio el nombre solo de Cecilio.
Y de orden dd Eterno. Sr. Gobernador Prosi-dento, se publio * en la Gaceta de la Habana por el término de 30 dias para que lleguo á conocimiento del i n tere iodo.
Smtiago de Cuba 6 de S tiembro da 1880.—El Secretario, Enrique 11. Izquierdo.
las
Habiéndose notado por esta, Capitanía quo los Juñes no usan á su bordo la taiifa dejando de cumplimentar lo quo tu ripotida* vece* se ha mandado, se provierp á Jos Patrones que en la i mana próx ma deberá i llevarlas puestas en un cuadro, en el concepto quo so vá á pasar una minuciosa revista y el que no cumpla cuta disposición será multado en veinto y cinco peíeta,* en el pupei correspondiente y ol roincidonte castigado por el delito de desobediencia ccn arreglo al Código.
Las tarifas so darán gratis en osta papitaníg, de once á tres de la tarde.
Habana 9 do Octubre do 1880.—Manuel Delgado.
Don Juat Maria Butler v Hurtado de Mendoza, Cabalici o con Cruz y Placa do la Real y Militar Orden do San Hot mor.ogildo, do la de Segunda clase del móritt Naval, Comandante do Infantería de Marina y Fiscal de cansas criminales de laG mandancia Militar de Marina dei Puerto de la Habano.
En les criminólos seguí os contra D Santiago Romero por herida que infi'ó al mamón ado 1). Antonio Quintero ..b< ■ d a g leni «Bsm> raída» en Abril ue 1873 ha remúde el au - qu á 1» letra dice •Habana 13 de Mayo do 1878—Vi to este proceso seguido con ra D. Smtiago Romero, n turai do Cansinas, casado, do 40 ños de e ad y Capitan que fié del buque «George Storr » or .esione* infoi i-»q,s ú D. Antonio Quintero abordo do la goielu «Esmerila», oo 13 de Abr.l de 1873 -Resultando: Que por la Exorno,Sil la do Guerra y Marina se prefino son-tanda en consulta ola dictada por la Coman lancia Ornerai del Apostadero quo fué revocada condenando en rebeldía á dicho Remoro á la pena de Jos mores do prisión, al pagode las costas de ¡tuntas instancias y a la indemnización de jornales y gastos ¿ocumien uel ofendido D. Antonio Quintero sin perjuicio do oirlo ;si so presentase ó fuero habido.— Resultando: quo hab\:ndo sido capturado se conformó en su indagatoria ree b’da al folio 156 con la pena impuesta en rebeldía, solicitando se le die o cum.'lijpionto: Considerando: quo ladefenea dol profesado no produce mérito suficiente pua a'terar ¡a peta impuesta por la Excma. Sala de Guerra y Madia mediante á quo no ha desvanecido los cargos lue sirvieron do fundamento á la misma y hallarse confirme con olla.—Considerando: Que el hecho do que ge trata constituyo el delito do legiones menos graves sin circunstancias agravantes ni atenuantes “preciables de que se halla convicto el procesado, ilefinitivamente juzgando so condena á D. Santiago Ornerò á la pona do dos meses do pi ision al pago do ^castas causadas y á la indemnización de joma-i« y gastos de curación del ofendido I). A°t01V° •Eratero. Consultóse esta sentencia coiy la Escm». Stia di Guerrea y Marina prèvia notificación citaci) y empozamiento de las paites con remesa <’ol proceso oiigiral en la fjrma da estilo como esta. ‘«anda^u.—Cárlos Valcároel.—Juan Laharta.—José ^atEC.ro.—Ea su consecuencia he dispuesto que boe término de tercero dia so cito, llame y emplace f°r madie, del periódico Gaceta oficial al citado D. aJtitüigri Romero para que doutro do quince días a ’putar desde la fecha comp »rezca en la Excmn. Audiencia on su Sala de lo criminal, apercibido que |í“ «o verificarlo le parará los* perjuicios á que hu-lepa lugar en derecho.
Habana 7 do Octubre do 1880.— Juan M. Butler.
Orden de la Plaza del día 12 de Octubre de 1880. Servicio para el 13.
Jefe de día—El Exorno. Sr. Coronel del Primer Batallón Lígoros Voluntarios D. Bonifacio B. Giménez.
Visitado Hospital......... Artillría de Montaña.
Médico para los baños... { Pr,mer »»tallón Artille-' 1	( na a pie.
C apitanía General........ < Primer Batallón Irgeroe
Parada.
Voluntarios.
Hospital Militar interior, j IíegT,ento do Orden r	(	Publico.
(Astillo del Prínoipe...j	Regimiento Ingenieros.
ka racones do ídem...... } de Ejército.
Batería de	la	Reina... \
Retreta en el Parque Con v Artillería á pié. tral....................)
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—4 E! 39 de la Plaza, D. Tomás Mansillp.
Imaginaria en Ídem.—El 29 de la misma, D Manuel Ortiz.
El Corone! Sargento Mayor, Recabo.
EHa Junta ha acordado la inclusion en <] registro númtr» 1 de las es Javas Isabel y Dolore^de D.53 Tensa Gonza’ez Sarmiento que so dice ser vecina do Cienfuegos.
Y	de orden dtl Excmo. Sr. ProiiJente se convo-cy á dicha señ< ra por la Gaceta de ]a Habana y en término de 30 dias para 'a lebida notificación.
Cuba 30 do Agosto de 1880.—Ei Secretario, Enrique R. Izquierdo.
El moreno Aurelio Lara, que fué de D. Roque desuapilido, declarado libre pcr esta Junta en virtud de ks sarvi ios que tiene acreditados so presentará en esta Secretaria, Catedral baja número 5 para reoojer el documento acreditativo do su nuevo estado-
Y	de orden dol Eterno, Sr Gobernador Prasideu-to se publica en la Gaceta de la Habana pura que llegue á conoJmienio del interesado.
Santiago de Cuba 25 Jo Sitiembre de 1880.—Ei Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Habiendo acordado esta Junta la inclusion en el registro número 1 do la esclava Librada, de dou Fraotisco A. Garcia Marino; el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer ae publiquo por la Gaceta de la Habana para que llegue á conocimiento de! interesado.
Y ea eumplimient) de lo ordenado lo hago por el término de 30 dia«.
Santiago de Cuba 30 do Agesto de 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Junta Local de
Brigada Sanitaria de la Isla de Cuba. Detall.
Habióndoso presentado en osta oficina D. Perfecto Noval manifestando habériolo extravi ido el abonaré número 104 expedido á su favor, como tapobieji 1 número 3 endosado á su orden por D. Joaquín Ar^ doain; so haca proscrito al público antes de expedírsele lo* dup'ioalos por si d<era lugar á a'guoa reclamación.
Habana 12 de Octubre do 1880.-E1 2.® Jef , Eduardo Alonso y Querí
Instrucción Fública de Bahia Honda.
Prcs’dencis.
Aprobadas ] or le Suoerio'idad dos E*cuelas in completas en el Barrio Corralil'o, Di*trito do las Po zas en esto término, una para varones y otra para hembras dótala cada una do ollas ccn el haber anual de trescientos pesos y set nta y cinco para material, todas en metálico; y debiendo proveeise poroposicioD, se oonvocan aspirantes á las mismas, por midió del Boletín oficia! de la Provincia, Gaceta de la Habana y | a'ajss mas visibles de et-ta término, para los que deseen optar á ollas proseuten sus solicitudes documentadas en esta Dependencia en ei término do treinta dias con ado^ do de osta fecha.
Bahía Honda 24 d-» Sí tiembro de 1880.— El A -calde Presidente, Juun Benitcz.
Ilustre Ayuntamiento de San Felipe.
En sesión ordinaria celebrada el dia 29 del corriente se acordó proveer por concurso la plaza de recaudador de los impuestos y arbitrios municipales bajo las siguientes
CONDICIONES.
19 El que desee optar á la plaza de recaudador de los impuestos y arbitrios de este término prestará una fianza de 500 pesos en billetes del Banco Español de la Habana ó el doble eu finca rústica ó urbana que no reconozca más gravamen que la fianza de que se trata.
2? El recaudador desde el momento que le sean entregados los recibos se situará en punto conveniente dent'o de la población por el término de un mes, anunciándolo por cedulones, para que los contribuyentes durante este tiempo puedan satisfacer sus impuestos sin recargo alguno.
39 Una vez trascurrido este plazo, procederá al cobro á domicilio con el recargo de un 4 p§, que es lo que se destina para premio de cobranza.
4ij Para los demás trámites hasta efectuar el cobro se sujetará á la instrucción dictada para el co bro de los impuestos de la Hacienda y á cuantas más disposiciones se dicten en-lo sucesivo.
■% Semanalmente dará cuenta cou lo recaudado en la contaduría con relación duplicada por conceptos,
6a Si quedasen en administración los arbitrios, el recaudador hará estos cobros con la comisión do un Po que se les recargará igualmente cuando el cobro sea á domicilio.
79 Para la cobranza de los arbitrios á que se refiere la regla anterior se atendrá en todas sus partes á los pliegos de condiciones respectivos.
89 La adjudicación de que se trata tendrá lugar el miércoles 13 en la sesión que debe celebrarse, de hiendo los aspirantes presentar sus instancias en la Secretaría con la debida anticipación arregladas al mo délo que se publica á continuación.
San Felipe 30 de Setiembre de 1880.—El Secreta rio, Bernardo Mendez.—Vto. Bno., el Presidente, En rique Perez Castañeda.
Banco Español de la llábana.
En cumplimiento d* lo dispuesto por el Excmo.
Sr. M nistr i de. Ultramar en Real órdeo fecha 4 de
Setiembre ú'timo, comunicada á esto Banco por ol ¡ c. ndueña, y quo ha lilo <lcc arada por Exorno. S”. Gobernador Generaj do Ja Isla en 30 del ¡ comprendida on ol artículo cuarto do la Ley de 4 de mismo mes, ha aeorda lo el Consejo do Dirccaion de 1 Julio d* 1870; apercibida, de que si no lo v> rifica ea este Establecimiento en sesión del dia do ayer que el término señ la io, so expedirá á Matilde
Junta Provincial J roiectora de libertos de Puerto-Príncipe
Secrotaría.
En cumplimiento de lo eoerdado por la Excma Central d»J Ramo, en consulta c l-vada j or o Ja Junta Provincial, so convoca por ese medio á D.03 Asunción Tellez de Piñe:ro, á fin deque en ol impro-rrogab'e término de treinta dias, contados desdo o siguiente al qno aparezca osle edicto en la Gaceta de la Habana, concurra por if ó por medio do ajo-deia lo legítim > a la oficina ch l infrasi rito á deducir el derecho quo le asista en contra do la manumití >n de la morena Matilde Mustelier, de quien es c, ndueña, y quo ha ti io decurada por esta Junta
ínteiia te aprueben los Estatutos modificados conforme al artícu’o 11 del convenio de 24 de Agostó de 1878 este Banco"E*pafiol de l t Habana se lija por los Estatutos y Reg’amentos del Banco de Espaí ña en cuanto taxativa y expresamente no se oponga ni Decreto de creación de Barcos eu Ultramar de 16 de Agosto de 1878; correspondiendo al Gobernador del Español de la Habapa todas las facul tades y atribuch rps que conceden al dp Espafla di
, 1__ T»_.l,.mn«SAn tt Hlatnl-ntAo rmn ms an Trini nrí ti
se
expodira áJVLatwae caria de libertad como sexagenaria.
Lo quo do óplen dpi Excmo Sr. Presidente hace púb-ioo para general conocimiento.
Puerto-Príncipe 22 de Setiembre de 1880.—Luis Carbó.
Junta de Prbnera Enseñanza de Guamutas, Autorizado el Ayuntamiento do este término
chos Reglamentos y Estatutos: que en su virtud y ! p0r ej Excmo. Sr. Gobernador Genoral para estable-
os exnrosa- ; 1 _	- i-	,	- .	____L . :____í-
tambien~interL amenté de acuerdo coo loa expresa dos Estatutos de1 Banco de E*pufia y con el proyeo 1 to de Estatutos y Reg'araeuto modificados por Ja Junta Gen» ral de accionistas y remitidos al Gobierno, el actual Consejo de Dirección se denomino on lo sucesivo Consejo de Gobierno, y el actüa' Director se denoipine Sufi-Gobprnador en armonía cm la nueva denominación que ba de ten^r ei Con-ejo, y con las facultades que á estos corresponden.
Lo quo por este mcJio si anuncia al púb'ico pa-¡ ra su conocimiento y Gobiornq.	i
Habana 6 do Qutubre do 188Q.—El Gobornadc-r José Cánovas del Castillo.
Consecuente al expediento quo so instruyo a Conseeuoucia de haberse caído ai mar y ahogado el j13rioero Antonio Barceló, ) prtonecionto 4 la tripulen do la barca española “B trinquen,” cuyo he-!l10 tuvo lugar en 30 de Junio dol año anterior, se A dispuesto por Superior decieto dol Excmo. é uto, ¿r. Comandante General del Apostadero, > e '“Uiou nuevamonte por edictos á los iudivíduos, tQ)’oi nombres á continuación se expresan, para que ^j1 ol término de nuove dias so presenten on esta '8(,alía á prestar declaración sobre 1 »s oautidades Rabian entregado a! hoy finado, para que las ‘Ví8i á sus fam'lias residentes on la Península.
tp, Jopó y Baut José Barceló, bqo,
He,
n Vicente B'anep, Manuel OrtP, Jopó y Bautista
fateli y Llorca, Vicente Vives, tarp~—5 —	-	■ —
.'»stell
ragotb Perez, José Perez.
Habana 5 do Octubre de ¿880, Juan M. Butler
Aviso,—«Don Jorge Jnan.» —-Comisión Fiscal.
Angel Izquierdo y Pozo, Alférez de Navio de la Armada.
. ,Hub éndoso ausentado de cst' buque ol marine-de Bcgunda ciase Pablo Soguí de Eulogio á quien
Franela............
Alemania.........
G lados Unídop.
P. etv.
I’- Od d[V, Si P. (¡0d[V.
u! P.j
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
España................... 4 á 6 P. sip f y c.
Inglaterra................ 18J ft 18:J F. 6u d[v.
I 4 S fi i'. 00 d[v.
......t 4* á - -
......	2	.1
r	9	«
......I 9 ¡t Vi F..CTY
Oro del cuño español..... 111 á UH P. a las 2J.
r,	15	y	7	l*|B.
Descueuto mercantil.........a	y	10	oro.
MERCADO NACIONAL, AZUCARES.
Blanco trenes de I erosne y
Rillieux, bajo & regular..	15 £¡ 15J rs. ©
Idem id. id. id. bueno á superior.....i............... ÍS¡i & 16 id.
Idem id. id. id. florete...	16} á 17 U,
Cogucho bueno á superior número 10 á 11.............. 9} á 10 Id.
Quebrado inferior a regular
núm. 12 & 14..............
Id. bueno n? 15 ft 10 id...
eer en el d'strito de Motembo una escuela inocmplo-ta para niños blancos (y de color, cuyos padres lo soliciten), dotada coa quiui míos pesos oro anuales para todo cistc; esta JuntB, on sesión celebrada en el dia de ayer, aoordó convocar aspirantes por término de ti cinta dias, á contar desde esta Veha, con objeto de que los que deseen optar á la dirección de dicha cscuels, dirijan sus solicitudes á esta Junta, acorapafiadas do su título profesional ó ceit'fioa lo de aptitud comprobante de sus servicios, cédula de vecindad y certificado do búChá conducta y more-lidad,
1 Y para su publicación en la Gaceta libro la presento en Hato-Nuevo á 29 de Sitiombre de 1880.— El Secretario, Juré C-é.—Vto. Bno.—Manuel Fer
, naadez.
Id. superior 17 á 18... Idem florete 19 á20.
10} á 11 id. 11} á Hi id.
12} á 12| id.
; Autorizado el Ayuntamiento do esto término ! per el Excmo. Sr. G -barnador Genera1 para establecer < ii el poblado de La Teja tina escuela incompleta ' para ruñes blancos (y de color, cuyo» padres lo soliciten), dotada cm quinier tos pesos en oro anuales j para t'dr costo; esta Junta, en sesión celebrada en í el dia de ayer, t cor Jó convocar asf irantes per término de tre:nta dias. A < ontar desfe esta fecha, con objeto de que los quo deee.i optar á la direcc’oa de dicha escue’o, dirijan sus solicitudes á osla Junta, acompañadas de su título profesional ó certificado Je aptitud, comprobanto de sus servicio-, cédula de vecindad yr certificación de buena conducta y moralidad.
Y para su publicación on Ja Gaceta libro la pre-s rite on II itc-Nuevo á 29 de Setiembre de 1880.— E Secretarle, Joté Cué.—Vt'. Bao.—Manuel Fernandez.
MERCADO EXTRANJERO,.
N? 12. Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
I e 7J & 8} rs. Según envase, polarización y nümcro. AZUCAR DD MIEL.
De 5| á 6} rs. Idem.
SRES. CORREDORES DE SEMANA,
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Federico del Solar.
D. Delmiro Vieytes.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz v Gómez.
D. Félix Araudia, auxiliar de correJor.
Habana 12 de Octubre (Je 1880.—El Sindico. M. Nuñe?.	_______________
Autorizado e} Ayuntamiento de esto térmuio poy pi Excmo. S". Gobernador General para establecer en el poblado do I‘abo un 1 escuela incompleta para niños blancos (y de co'or, cuyos padres lo soli-citm), dota a con seiscientos p>'sos en oro anuales para todo costo; esta Junta, eu sesp* n coleorada en ol dia de ayer, acordó convocar aspirantes por término de freima dias, á contar desdo osla lecha, con objeto do que los que deseen optar á la dirección de dicha escuela, dirijan sus solicitudes á est» Junta,
acompañada* de su títu'o f r f su
CUABTA SEC«»».
oriCXIffAK D8l
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santia go de Cuba.
Secre'aría.
D. Euriqoe García y García, por sí ó por medio de apoderado so presentará en e*ta Secretaría, Catedral baja número 5 y dentro del té. mino de quince días para hacerlo una notificación en el expediento que promovió pidiendo se incluya en el R'gtstro numero 1 á su esclavo Federico Oespedez.
Lo se publica en la Gaceta de la llaoana por el tórm no indicado y de órdon del Excmo. ^r. Gobernador Presidente para que llegue a conocimiento
dol interesado.	„	.	,	, -OOA ...
Santiago de Cuba 25 ue Sotiombro de 1880.—El
Secretario, Enriquo R. Izquierdo.
D. José Brito y Britc, vecino y propietario do San Juan y Martínez, provincia.de Pinar dol Rio, que se hallaba accidentalmente en la Habana en -U de Agosto del año actual, so presentará cu la Secre-
nal ó certificado
de aptitud comprobantes do sus servi i s, cóJifi.. de vecindad y certificación de buena ccpductu y mnrc-lidad.
Y para su publicación en la Gaceta libro la pte-¡jinte en Hato-Nuevo a 29 de Setiembre de 1880.— El Sítre'.ario, José Cué.—Vto. Bno.—Manuel Fer, nandez.
lltre. Ayuntamiento de Sdgua la Grande.
Secretaría.
Aprobados poi la litro. Corporación en soñon ordinaiia dtl 13 del actual los pliego* de condiciones piro las subastas do los arbitrios municipales «Mercado viejo,» «Algibo do la ] laza» y «Muelle.» durante el ejercicio del año económico de 1880 á 81, el 3r. AÍtalde municipal Presidente ha seivido disponer la publicación de aquellos á fin de que lo* que quieran hacer proposiciones ocurran á la bala Consistarial el dm 15 dtl próximo entrante á las 12 do su mañana, donde so llevará á efecto dicho acto con las fonuali ¡ades prevenidas.
Y en cumplimiento de lo d spue*to se l ace público por este medio para genoral oonocimieut".
Sagua !a Grande Setiembre 25 de 1880. —El cretario, José Diaz Velarde.
Pliego do ccpdic ones para ol remato on públioa subasta de los productos de la «Plaza vieja» del mércalo propiedad do e t> Municipio, cTrcs-pondiento al año de 1880 á 81.
Les plieg.'s de <ordicior.es se publicaron en la Gaceta do los dias 9 10 del corriente.
-El Se-
Aprobados por el Ayuntamiento los pliegos de condiciones para el remate de los arbitrios Corral de concejo, Kastro, Marca de carruajes y Vendedores am bulantes, se insertan á continuación, para que los que deseen hacer proposiciones las presenten en esta Secretaría ántes del dia 13 del próximo Octubre, en cuya fecha tendrá lugar la adjudicación del remate.
San Felipe 30 de Setiembre de 1880.—El Secreta rio, Bernardo Mendez.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio Corral
de concejo.
Artículo lo Consiste este arbitrio en la cantidad de 3 pesos oro porcada animal mayor que ingrese en el corral y la mitad por cada uno menor y 25 centavos por cada dia que hayan estado en poder del funcionario que los detuviere. Durante el tiempo que hayan permanecido en el corral abonarán los dueños respectivos 25 centavos diarios.
También comprende este arbitrio el producto que ofrezcan al respecto de la mitad (le las cuotas los animales embargados ó detenidos por mandato judicial que satisfarán del modo que determine el tribunal en cada caso.
Art. 29 Se trata de rematar durante el año económico de 1880 á 81 bajo el tipo mínimum de 100 pesos oro, ó su equivalente en billetes al tipo de 126 p§ que rije para los demás impuestos.
Art. 3q Para hacev proposiciones se acompañará recibo de haber depositado en la Contaduría de este Ayuntamiento la cantidad de 25 pesos billetes del Ban co Español de la Habana, que se devolverán en el acto de la adjudicación á los que no resulten agraciados, deteniendo la del rematador hasta la ultimación de este expediente y pago del primer semestre.
Art, 49 Ej pago de este arbitrio se hará por semestres adelantados.
Art. 5q La falta de cumplimiento del artículo anterior autoriza al Ayuntamiento para rescindir este contrato, en cuyo caso el rematador perderá la fianza que haya prestado,
A.rt. 6,9 El rematador no podrá exijir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que uo pueda evitar este Ayuntamiento.
Art. 7.° El rematador de este propio se ajustará al reglamento del corral que actualmente rije y á ouau tas más disposiciones dicto la Superioridad,
Art. 89 En ningún caso podrá fexijir mayores cuotas que las señaladas eu el artículo 19
Art. 9g Los gastos de publicación y reintegro de este expediente serán de cuenta del íematador.
Si dos ó más proposiciones resultasen iguales se abrirá puja á la llana por cinco minutos.
San Felipe 14 de Setiembre do 1880.—El Secretario, Bernardo Mendez.—Vto. Bno., el Rlcalde Presidente, Enrique Perez Castañeda.
indispensable haber depositado cu la Contaduría municipal la cantidad de 25 pesos billetes del Banco Español de la Habana.
Art. 69 El rematador ro podrá exigir rebaja ni indemnización de ninguna clase por causas agenas á este Ayuntamiento.
Art. 79 El rematador tendrá un punto designado para que los contribuyentes satisfagan la marca eu el plazo de tres meses después de adjudicado este remate, y trascurridos que sea se procederá al cobro á domicilio con el recargo del 4 p g.
Art. 80 Los gastos de publicación y reintegro del expediente serán de cuqnta del rematador.
San Felipe Setiembre 14 de 1880.—El Secretario Bernardo Mendez.—V.° B.°, el Alcalde Presidente, Enrique Perez Castañeda.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio vendedores ambulantes.
Artículo l.° Consiste este arbitrio en la cantidad de 18 pesos oro que pagarán todos los que vendan ambulantemente frutos del país y efectos de lícito comercio, y 12 id. á los que solamente se dediquen á vender frutos del país.
Art. 2.° Los vendedores procedentes de otros términos como arrieros, billeteros, etc., pagarán un peso también en oro mensual y además la diferencia de matrícula si la hubiere.
Art. 3.° El producto de este arbitrio se presupuesta durante el ejercicio corriente bajo el tipo mínimum de 90 pesos.
Art. 4.° Para ser postor será requisito imprescindible acreditar haber depositado en la Contaduría la suma de 25 pesos en billetes del Banco Español do la Habana.
Art. 5.° El rematador satisfará la cantidad estipulada en el artículo 3.° por semestres adelantados.
Art. 6.° En ningún tiempo tendrá derecho á exigir rebaja ó indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar ni dependan de este Ayuntamiento.
En ningún caso tendrá derecho el rema más cuota que la señalada en el artí-
Será de cuenta del rematador el pago reintegro del papel de este expedieute
Art. 7.° tador á exigir culo l.°
Art, 8.° de anuncios y hasta su terminación.
Art. 9.° Si resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja á la llana por cinco minutos.
San Felipe Setiembre 14 de 1880.—El Secretario, Bernardo Mendez.—Vq Bq, el Alcalde Presidente, En-, rique Perez Castañeda.
Modelo de proposición.
D N. N., enterado del anuncio publicado eu la
Gaceta. Oficial correspondiente al dia ........ y de
las condiciones fijadas eu los respectivos pliegos,
ofrece por el arbitrio.... la cantidad de........ (en
letra,) á cuyo efecto acompaña la garantía dispuesta para que sea admisible esta proposición
Fecha y firma del proponente.
Ilustre Ayuntamitnto de Mayan Abajo. Pieí'dtnciu.
Vacanto des le ol dia de hoy la plaza de Secreta- ij Contador 00 e*te Ilustro Ayuntamiento, por renuncia del que venía desampeñandolu «u propiedad, se convocan aspirantes á ella, en la in'tl girc'a que está dotada con 100 pesos anuales do sueldo y ouo deberá proveerse por concurso según el tenor del artículo 118 do i a L y Provisional Municipal vigente; y al eíeoto los que quieran ootar á su desempeño deberán presentar ódirijir á esta Presidencia sus solicitudes doc irneutadas. á conlar desdo la, pub Dación do este ai unció á fin do poder eleva»" a propuesta euterna al Excmo. Sr. Sobornador C;-vil de la Provincia, en vista do los méritos, servicio» y aptitud de los que aspiren al desempeño do diohu plaza.
Mayarí lo do Oolubro do 1880.—El Aloaldo Presidente, Vic'orinno Cunpop,
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio Matadero.
Art. 19 La persona que se interese en tomar á su cargo la recaudación de este arbitrio depositará en la contaduría municipal de este Ayuntamiento la cantidad de 50 peso3 billetes del Banco Español de la Habana, reoojiendo recibo duplicado, de los que aoompaflará uno á la proposición.
Art- 2o El rematador tendrá derecho á cobrar un peso por cada res mayor y 40 centavos por cada una menor, en oro.
Art. 39 Se fija como tipo mínimum el producto de este arbitrio en la cantidad de 168 pesos durante el año económico de 1880 á 81, que satisfará el rematador por semestres adelantados.
Art. 4.° Será de cuenta del rematador cuidar que ántes de beneficiarse una res exhiba el beneficiador la propiedad de autoridad competente cuando sea mayor y del vendedor cuando sea menor.
Art. 5.° Si después de adjudicado el remate desistiese el rematador de seguir con él, perderá la fianza á que se refiere el artículo lo, procediéndoso desde luego á nuevo remate.
Á rt, 6.°	L03 depósitos de las proposiciones que se
deaechen serán devueltos en el acto, y el que resultase agraciado permanecerá depositado hasta la terminación del expediente y pago del primer semestre.
Art. 7.° Si el rematador intentase rescindir este contrato fundándose eu hecho3 que no procedan de este Ayuntamiento, se entiende que renuncia la fianza prestada, quedando obligado á satisfacer los meses que hayan trascurrido.
Art, 8.° Será de cuenta del rematador el jingo de los anuncios y reintegro de este expediente.
Si dos ó mas proposiciones fuesen iguales se abrirá puja á la llana por cinco minutos.
Sau Felipe 14 de Setiembre de 1880.—El Secretario, Bernardo Mendez.—Vto. Bno., el Alcalde Presidente, Enrique Perez Castañeda.
Ayuntamiento de Batabanó.
Carral de Cancejo.
Exittien lo hace algún tiempo on este Carral los ar imslas que á continuación se detallan, sin que basta la f--clia so haya presentado persiana alguna á reclamarlos, sj anuncia par tsie midió y por el término de quince dia', contados desdo la fech->, p» ra si alguien se considera con derot ho á alguno de lo» animales, ocurra á la Secretmí* do este Ayunta-
miento, dentro dt l plazo señalado, con lo* documentos quo acrediten sj legítima adquisición; en !a inte-ligrnc'a que espirado dicho plazo sa remitirán á la Ofic na do Renta* respectiva pura su remato, según está prevenido.
Un caballo, color moro, entero, do C cuartas y sin h'erro.
Un mulo cerrero, mohato, do 6 cuarta*, sin hierro y entero.
U11 caba lo alazan, entero, sin hierro, do 6 cuartas y con un esperaban en la pata derecha.
U11 caballo rctin'o, omero, sin hierro, de siete cuartas.
Uno idem mero, de seis cuartal y manco de la mano derecha.
Uoa j ica, dorada, de 6 cuartee, con hierro.
Un novillo, bermejo, castrado, fin hierro, horqueta y cortada la c-reja izquierda.
Batibanó Octubre 2 do 1880.—El Alcalde Presidente, Antonio Duran y Borrás.
Pliego de condiciones para marca de carruajes.
el remate dd arbitrio
Artículo 19 Consiste este arbitrio en la cantidad de 9 pesos oro por cada coche, berlina y demás carruajes de cuatro ruedas, 4 pesos oro por cada volanta ó quitrín particular, 6 pesos oro por id. id. de alquiler y 8 id. joor cada carreta. .
Art. 29 Para la recaudación ele este arbitrio se sujetará el rematador á las reglas siguientes mandadas observar por la superioridad:
19 La marca se adeuda en el punto ele la radicación del carruaje.
29 Los carruajes una vez marcados pueden penetrar en otro término, sea ele paso sea en viaje.
3a Leis vehículos personales de carga y tráfico al pasar á jurisdicciones extrañas pagaran sólo la diferencia de marca si es mayor el tipo en la segunela, y nada adeudarán si este tipo es igual ó menor-que el que ya tengan satisfecho en el punto de que procedan.
4,“ Quedan exceptuadas de este impuesto las ca. rretas de las fincas azucareras siempre que éstas se dediquen á trasladar frutos de la misma finca al paradero inmediato y retornen con efectos para las mismas. Art. 3o El rematador satisfará este arbitrio en-
llustre Ayuntamiento de Guamutas.
Corral do Concejo.
TraseurriJos vainte dias de permanencia en dicho establecimiento de una oo(r<inca mor » mos-qurnda, como de 6 cuarlasdc alzada y tres años do edad, sin hierro ni otra señal y Que fué capiuraJa en las inmediaciones Jo oste pobl ido; ha dispuesto ei Sr. Alcalde Presidente de rst* Ayuntamiento, on vistade no habe'ss presentado >u dueño á pesir do las diligencias practicada-', se anunc e por diez dias más por madi > do la Gaoeia y Bololin oficial do la Provincia y por codulones en los paiajosdo costumbre; y que, espirado dicho p'aza, te prQc da al r'-mato do' dicha bestia, según lo dispone el reglamento.
Hato-Nuevo23 do Setiembre de 1880.—José Cué.
Triscurr dfs veinte dias de poimaniticia en dicho E*tab caimiento do una | o'runcumu o rgüma ¡a de cuatro años de edad y do feis cu irtas do alzad», con la cola y ciiu mechas, cin un hierro apagad 1 en ol lado derecho dol pe-cuozo, quo fué captuiada eu las inmediaciones del poblado de Itabo; lia dispuesto el Sr. Aloaldo Presidente de esto Ayuntamien.o, en vista de na bab3rs 1 preséntalo su due,V>, á pasar do las diligencias practicadas, se anuncie por diez dias más por medio de la Gaceta y Bolelin 1 filial da la Provincia y por cjdnlones on lo* parajes do costumbre; y quo espirado dicho plazo, so proceda ni rímate de dicha bostir, según lo dispone el Regíame u 10.
H >tc-Nuevo 28 do Setiembre de 1880.—Jo é
Cué.
Trascurridos veinto dias do permanencia en dicho Establecimiento de un caballo moro inosqu alo con un? mancha azalosa quo le c u'-a por la cruz, tubréndoleámb is pa'etns, otra en el tost-llur izquierdo, otra en la punta d I a-iea derecha y una cicatriz sobro la mano derecha, como do sois y media cuartas d* alzada y do 12 a 14 año* de eda I, el cual fnó capturado en las inmediación s de e tc pueblo, hi dispms'o el Sr. Alcal le Preudentede otto A urtn-iniuito, tu vista de no haberse presentido su duofo :í petar de las diiigent ias pratica Ja», sa onunc'o por
______________ ____ _______ diez dias más por medio co la Gaceta yBoletinofi.
tremando la cantidad presupuestada por semestres ade- cial de la Provincia y por cedulones en los parajes ¡untados	j da castumbre; y que, espirado d eho plazo, se prooe-
Art. 49 Se fija á este arbitrio el tipo mínimum da al remate do dicha bestia según lo dispone el Ko-de 116 pesos oro durante el año económico de 1880- g1-aneento
á 81.
Hato-Nuevo, 28 de Setiembre de 1880,—José
Art. 59 Para hacer proposiciones será requisito Cué.