«na
(y i^ri sección.
AUTOS.
A)ti Agustin Diaz Albertini, Juez ile primera instan-^.cia del diatrit > de Jesús María de esta capital, etc.
_ Por el preseute hago saber: que á consecuencia del concurso voluntario de acreedores do la sociedad Diago yZayaav D.í Manuela Diago que radica ea e3te Juzgado,y por lí Escribanía de D. Antonio González López, en la Junta general de acreedores efectuada el dia cinco delaetual, se hicieron por los deudores y aceptaron la mayoría dados concurrentes las proposiciones siguientes:—Los Sres. Diago y Z iyas, tienen celebrado un contrato de refacción con los Sres. Usabiaga, IíiignyC.1, cuya eficacia depende de la aprobación del convenio que proponen á sus acreedores. En este contrato, basado en la liquidación de la refacción dólaño agrícola de mil ochocientos seteuta y nueve á mil ochocientos ochenta, se extipula la refacción del ingenio Santa Llena y.asegura-do este eq su futura marcha con los recursos efectivos necesarios 'ofredendichos señores para cubrirsus compromisos en el menor tiempo posible.—Primera.—Bulos nce últimos dias del mes de Diciembre de cada alio á ar desde el de mil ochocientos ochenta y uno,
qui
pri
l9í
se practicará úhá liquidación general de las operaciones del ingenio y después de cubiertos los gastos refaccionarios al tenor de laque dispone la Ley Hipotecaria y
de lo convenido con el refaccionista |en la escritura de-treinta de Agosto del corriente aálo, el fondo sobrante efectivo que resulte se pondrá á disposición de los acree-dores. —Segunda.'—Este sobrante se dedicará al pago de los créditos del pasivo destinando la mitad de su importe á los acreedores hipotecarios y la otra mitad á los no hi potecarios 6 acreedores comunes, puesto que los acreedores hipotecarios por afecto á los deudores y por consideraciones de familia se prestan á esta concesión solo en e! concepto de que el presente convenio de espera será aceptado por la mayoría legal de los acreedores.— Tercera.—Los acreedores hipotecarios distribuirán entre Bt loa fondos que les tocaren, en la forma que entre ellos convengan, y los acreedores comunes harán la distribución á prorata, dándose desde luego por reconocidos y califica'Jodiías créditos, considerándolos para el pago iguales en grado todos.—Cuarta.—Los deudores practicarán Antes del treinta y uno de Diciembre demu ochocientos ochenta y uno la liquidación de los créditos que aun no están ultimados para Ajar con exactitud su ascendencia con el fin de quecoucurran á los prorateos pollas sumas ciertas que deban representar —rQútntá.— Esta liquidación y las que anualmente se practicarán, co prenderán la de los réditog atrasados y no pagados de fos créditos hipotecarios cuyo importe figurará entre Jos créditos uo hipotecarios para Jos efectos de los prora-teta,.quedando entendido que esta concesión la limitan los acreedores hipotecarios á los réditos que pudiesen estar pendientes de pago hasta el dia de la amortización del crédito del refacciónist * á que se contrae la escritura de treinta y uno de Agos'o último Las liquidaciones deestoscréditoshipotecariosseharán con sujeción á los tipos de Intel eses diados para cada cáso en sus respectivas esciituras. 8ext.a.-Ét acreedor refaccionario será cubierto conforme lo expresa la escritura de treinta y uno de Agosto ya citado, extendida por anteD. Miguel Ñuño, cuyas extipuiai iones quedan vigentes sin alteración.— Sétima.—Úna vez amortizado el crédito refaccionario á que se refiere el articulo sexto de este convenio, que la entendido qüe desde esa fecha los réditos de los créditos hipotecarios sepagarán íntegros por mesadas á los li-pos de intereses estipulados en las respectivas escrii liras y con cargo fl la cuenta de refacción del ingenio «Sdnta Elena,» y á medida que se vayan amortizando los capitales en ios prorateos sucesivos, se Irá disminuyendo en la misma proporción el Importe de esos réditos.—Octava.—1‘ara las liquidaciones y prorateos que deben practicarse á filies de Diciembre de cada año, ¡\ cobrar desde mil ochocientos ochenta y uuo y al tenor del artículo primero, se nombrará en este acto uua comisión compuesta de dos acreedores hipotecarios y de dos acreedores comunes, quienes practicarán la opera-clon cóil el refaccionista y los dueños ó su representación.*—Novena.—Los dos acreedores comunes'que formen parte de la comisión liquidadora, practicarán des-
Sues la operaoion del prorateo entre ios demás acree-ores comunes, de la cantidad que á su favor resultare conforme á lo que expresan los artículos segundo y tercero.—Décima.—Los acreedores aceptan el presente con venio, bajo el concepto de que el mínimum para la amortización y pago de sus haberes después de eu-vierti) y extinguido el crédito refaccionario, según lo expresado en el artículo sexto, no ha de bajar en cada año del seis por ciento de sus respectivos créditos, salvo algún caso fortuito plenamente justificado, que haya influido en notable merma de la producción de la Anca.—Undécima.—La cuenta de administración ju-plcial será cedida á los Sres. Diago y Zaya3 y su resul-tadp ee englobará eu la cuenta de refacción que se formará conforme á la estipulaciones de la escritura antedicha de treinta y uno de Agosto del presente año.— Duodécima.—Las costas de este juicio serán abouadas loor el refaccionista, cou Cargo á las cuentas de refacción hasta la cantidad estipulada en el proyecto contenido en la »escritura de treinta y uno de Agosto ya citado.—Pascual Rodríguez.-—Y para su iuserciun eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los efectos, legales se hace público por el presente.—Habana 20 de Noviembre de 1880.—Agú-dln Diaz Abertini.—-Por maudado de bu señoría, por D. Antonio González, Pedro Rodríguez Ferer, .	A '28
El £r. Ldo. D. Manuel de Gaivqz y Verdugo, Juez Municipal de la villa de Alfonso XII.
En el juicio verbal dé faltas seguido contra D. Rafael Muñoz, por golpes á D.‘Merced González, ha dispue-esto se notifique á lachada Di Merced González, el auto prouuuciadojel dio veinte y uno del mes próximo pasado que en su purte dispositiva dice ásf:—Que debía declarar y declara exento de toda responsabilidad en el memorado Juicio al citado D. Rafael Muñoz y las costas de oficio; pñblíouase la parte dispositiva de este auto eu tres números <fe la Gaceta oficial de la Habaua, y puesta constancia de ello eu el referid • expediente; archívese éste.; Asilo mandó y firmó el Hr. Juez cou el Caballero Síndico de que certifico.—Ldo. Manuel dé Galvez.—Deformo G. Campillo.—Rafael Muñoz.—Juan O. Valdé3.— Yparasu publicación según está dispuesto .por el presente.—Alfonso XIX Noviembre ID de 1880.—Ldo. Gal-vez.-LJuan O. Valdés Secretario.	A O 30
D. José Godoy y García, Abogado de los tribunales de Ja Nación y J uez de primera instancia de Pinar del Rioy sujurisdicciou etc.
Por el presante so hace saber que en los au(o3 promovidos por Di Merced Robaynas, contra D. Luis de Zúñiga, l). Pedro Mató y otros, sobre reivindicación de terrenos de la hacienda .Tagua, 6 incidente de pobreza de la parte actora, he dispuesto se notifique yjhaga saber el demandado Mató, natural do Cataluña, ouyo domicilio y residencia 6e ignora que á virtud de escrito de la,representación aetora recayó eu primero de I03 corrientes al auto que á la letra dice:-Pinar del Rio primero de Octubre de mil .ochocientos ochenta. Vistos: A lo principal por presentada la órdea diligenciada, agréguese y por acusada la rebeldía á D. Pedro Mató, D. Juré ulalioFer-naudez, D. Nicolás y D. Francisco Viñas, D. Gonzalo López, D. Agustin Rodríguez, D fc'erapio Taboada, D. Manuel Moutoto; como tutor y curador ad-bona de los meuores hijos de D. LucioIrueta, D? Petroua Amarante por si y cómo tutora y cúradora ad-bona de sus menores hijos y Di Antonia Rodríguez, por si y cou iguales caracteres que la anterior en sucousecueueia se declaran por bastantes los estrados del Juzgado para las notiflea-cipnes y trámites del juicio; hágaseles saber en la propia forma que el traslado de la insolvencia, publicán lose en el Boletín déla Provincia y Gaceta oficial de la Habana Morándose para todo exhorto, edictos y órdenes que fuesen necesarias y sin perjuicio siga el iraslado con el Promotor fiscal del Juzgado por el término de seis dias.— Al otro3l reguiórase al Procurador Arias, por el reintegro pendiente.— Lo proveyó, maudó y firmó el Sr. Juez de pri mera iustancia por ante mi de que doy fé.—Godoy García.—'Mateó J. Quintero —Y para su- publicaciou en Gaceta oficial de la Habana á I03 efectos dispuestos eu el auto inserto se libra el presente.—Piuar del Rio Octubre 2 de 18$Q,—Godoy y García.—Por mandado de su señoría, Fraueiaco Cuervo.	A O 29
xuDJCCXoa.
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera iustancia del distrito del Mousorrate.
Por tato mi segundo edicto, citó, llamo y emplazo á los que sa crean cou dereoho á heredar á D. José Cobo y Ruiz, natural de Llareua, Valle de Carne lo, Provincia de Santander,, soltero, de veinte y cinco años,'hijo de D. Joaquín y DI María, que falleció intentado e i esta .ciudad el dia veinte y cinco de Enero del corriente año, para que dentro del término de veintedias contados desde la publicación de este anuuoio comparezcan á deducirla eu este Juzgado, debiendo hacerse preseute que solo *e há presentado á optar porlahereucia D. Joaquín Cobo y Cobo, con|el carácter de padre legitimo del Hundo.—Habana Octubre 22 de 1880.—Auiceto de Palma.— Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.
;	E 30
Don José Solano y Grauados, Juez municipal del distrito de Belen de esta ciudad é interino del de primera ijastaueia del mismo etc.
A consecuencia del incidente al juicio de paz acordada por Di Isabel de la Paz Martiartu con D. José Do-mingo Frías, sobre c bro de pesos promovido por D. Luis' Barba y E-cobar, sobre .tercería dé domiuio,*he dispuesto que por este medio se emplace a! referido'D. Domingo Frías, puraque deutro de la mitad de los nueve días que se le otorgó en auto de veiute de Abril último se persone euérjuicio á coute-tar el traslado de la demanda que se le Ua conferido.—Habana Noviembre 20 de 1880. —riolauo.—Por mandado de su señoría, Joaquin Lañéis!
E 27
Dr. D. Guillermo Berual, y Bernal Juez de primera instancia de esta villa, etc.
Por esta mi segunda cavia de
..	,T ----------------edicto y pregón, cito,
llamo y emplazo al moreno Juan Gutierrez Ramos, na-tur«l y vtciuo de esta villa, soltero, de veiute y tres
año.- tabaquero para que en el término de nueve dias -------- =.	------ -------„------«uYiemi.r«
^Otados dead« la fecha, se presente eu la cárcel de esta ( 15 de 1880.—Solí s.—Antonio de Porto.—Y para su pu-
villa á cumplir la pena que le ha sido impuesta porla superioridad á Virtud «le la causa que se le sigue por hurlo de un caballo al moreno Casimiro Fernandez; seguro de que si asi lo hiciera se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde yoonlunoaz ó incurvi en las parias de la ley y por bastantes loa estrados del Juzgado.—Guaeabaeon Noviembre. 21 de l&iO. Guillermo Bernal.—Por mandado de su sc-fiorla, Francis.o W. \rineugol —Y para su publicaciou por la Gaceta oficial expido la presento en ia propia fecha.— Francisco W. Armengbl.	E O 1
Don José Gregario Le ion, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cários III y Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo Viceus y Pona, natural de Mallorca, vecino del Marini, soltero, del comercio, de veinte y ocho uño*, é hijo de D. Lorenzo y D.1 Margarita, para que dentro de uueve dias se presente eu este Juzgado á descargarse déla ouipaquele resulta en lacau-sa que se le sigue por alzamiento; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de Incontrarlo ss le declarará rebelde y contumaz y por bastantes I03 estrado.? del Juzgado para los ulteriores trámiter v notificaciones que ocurran.—Que así lo he dispuesto en dicha causa.—Guauajay Noviembre 29 de ISSO.— Jo-é G. Ledon.—De¿r Jen de su señoría, por Piña, Francisco M. Gispert.	EOI
Don Giirmesindo G. Solls. Juez de primera instancia de esta villa y su partido. *
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derefeho á ia herencia del ultramarino I). Alberto Lopez y Muñoz, natural de San Martin de Berméy Z apirdlei provincia de Avila en Vizcaya, vecino del término municipal de Han Agustin de Alqulzar, jurisdicción de esta villa, soltero, labrador y de oincuunt 1 años de edad, el cual falleció el día treint 1 y uno de Octubre último sin testar, hijo legítimo de D. Manuel Lopez Bermejo y de DI Juana Muñoz y Hernández, á fin de que eu el término de sesenta dias se presentí en este Juzgado fl deducir el que les arista.— San Antonio 25 de Noviembre de 1880. -Gumersindo G. Solis.—Por mandado de su señoría, Antonio de Porto.—Y para su publicación gn tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio 25 de Noviembre de 1880.— Antonio dePorto.	BOI
Don Federico BordallO y Vfsedo, Jefe de Administración y Juez de primefa instancia del distrito del Cerro.
Por e3te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Pablo González Artidieile, natural de Asturias, so’tero, de diez y nueve años, para que dentro de nueve dias comparezca en e3te Juzgado, sito San Isidro sesenta y tres, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por imprudencia temeraria; seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y por bastante ioá estrados del Juzgado para los ulteriores trámites.— Habana Noviembre U de 1830.—Federico Bordado.— Por mandado de su señoría, Luis Blanco,—Y parasti publicación libro la presente fecha ut supra.—Luis Blanco.	E O 1
Don Félix S. Varona, Juez de primera in3tancia interino de esta viila.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rosendo Zorritlay Fernandez, natural deSantander, vecino de la Habana, de cuarenta y seis años y del comercio, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otro se le sigue por hurto de bueyes ilei potrero San Francisco del Ingenio San Rafael; cierto y seguro de nue si asi lo hiciere 9e le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las panas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Noviembre 15 de 1880.—Félix 8. Varona.—Por su mandado, L. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines y Noviembre 10 de 188 . — Ldo. Juan BautlstaDiaz.	BOI
Dan Félix S. Varona, Juez de primera iustancia interino de esta villa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á á D. Marcelino Morejon y á Di Gertrúdi-i Mendoza, para que comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culoa que les resulta en la cansa que se les sigue por desobediencia grave áia autoridad judicial; ciertos y segaros de que ei así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y délo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, incursos en las penai de la ley y por bastante I03 estrados del Juzgado donde se les harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Noviembre diez de 1880.—Félix S. Varona,—Por su mandado, L. Juau Bautista Diaz. - Y para que dicha inserción tenga electo, libro la presente.—Güines y Noviembre 13 de 1880* Ldo. Juan B turista Diaz.	EOI
Nos Pbro. D. Andrés Urreta y Lardizábal, Dr. en Sagrada Teología, Lio. en Derecho Cauónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Exorno, é Iltmo. Sr. Obispv» Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido el Pbro. D. Francisco de la Vallina y Adau, la propiedad de la Capeilaula de tre3 mil noveuta y cuatro pesos seis realei que maudó fundar el Pbro. D. José Marta Alvarez Mouson, y sea preciso proveerla cou arreglo á su fundaciou y sagrados cáuoues, por tanto por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se cou-idereu cou derecho á su obtención, para que dentro de nueve dias á coutar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por úuico y perentorio término, se presenten en este Nue-tro Tribunal dejustlciaá deducir el que le3 asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.— Dado en la Habana á 28 de Noviembre de 1880.— Dr. Andrés Urreta y Lardizábal.—Por mamado de- su señoría, Ldo. Rain ou de Ayala.—Y para su inserción eu uuuúmero de JaGaCeta oficial de esta ciudad pougo el presente fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.
EOI
Dou Miguel Reudou yCastro, Juez interino de primera instancia del distrito de Santiago de esta ciudad. Por el presenté se cita llama y emplaza á Gerardo Casal Lago, natural de Padrón, provincia de la Caruña, soltero, pauadero, de diez y siete años de edad, vecino que fué de esta población eu la calle de Martin Fernandez, y después de la Habaua en la ealzada de la Reina uúmerodos, para quedeutro del térmiuode treinta dias siguientes al en que aparézca el' presente insèrto eu la Gaceta de Madrid, so presente, en eMe Juzgado situado en la Plaza de Alton 10 XII, Casa do Jnsticia, con el ñu de que satisfaga la multa de ciento veinte y ciuco pesetas, eu que ha sido condenado eu.causa que se le siguió por lesiones ó eu otro caso sufra la deteucion correspondiente, apercibido que de no verificarlo le parará el perjuicio consiguiente..—Jerez de la Frontera 25 de Octubre de.l8S0.—Miguel Reutlon y Castro.—Jocó Bel.	E O 1
Dou Agustin Díaz Albertini, Juez de, primera instancia del distrito de Jesus María.
Por este nn primer edicto, cita, llamo y emplazo á D. Casimiro Lago, cuyas generales se iguórau, pira que dentro de uueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse ds Ja culpa que le resulta eu la causa que le sigo por hurta de uu flus do casimir en la casa de'DI Dolores Gómez; cierto de que si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde, contumaz, iucurso eu las penas de la ley y por bastantes loa estrados del Juzgado.— Habaua Noviembre 21 do 18S0.—Agustin Dia? Abertini.—Por su mandado, Juan Andreu.	E O 1
DouJosé Solano y Grauados, Juez municipal del distrito de Belen de esta ciudad, é interino del deprimerà instancia del misino etc.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gregorio Smta Cruz y Peñalver, hijo de Andrés y de Juana, natural y vecino de esta, soltero, cocinero y de'veiute y dos años, á fin de que dentro del térmiuo ile núeve dias se presente en la cárcel á descargarse de laJculP11 Que leresult ieu la causa que be le sigue por lesiones ni moreno Cecilio Robaina; si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Noviembre'26 de 1880.—Solano.—Por su maudado, Frauciseo Ozeguera.—Y para su publicaciou de oficio libro la presente eu su fecha.—Francisco Ozeguera.	ri O 1
Ldo. D. Agustín Díaz Abertini, Juez de primera iustancia del distrito de Jesus Maria de e3ta ciudad.
Por este mi primer edicto,cito, llamo y emplazo á D. Antonio del Valle y Valle, natural de Ariuriai, soltero, hijo deD. Domiugo y DI María, cocinero y de treinta años, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las peuas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Noviembre 28 de 1880.—Agustín Diaz Abertini.—Por su mandado, Juan Andreu.	EOI
Don Juau Francisco Ramos L. de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, y decano de los de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, ciio, llamo y emplazo á D. Rufino William, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días después de la puhficaoiou del último anuncio se preseute eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de 1a culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto al asiático José Sol, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admtuistrará justicia y de lo cout-arlose le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados, entendiéndose con ellos los trámites que ocurran.—Habaua Noviembre 24 de 1880,—Arturo Galletti,	EOI
Dod Gurmesindo G. Solis, Juez de primera imtanela do esta villa y su partido judicial.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y t,m. plazo á D. Antonio Figueroa y Eipiuos 1, hijo fie D José y de D? Rosalía, natural de Alqulzar, soltero dé veinte y cuatro años de edad, labrador, de este vecindario, para que dentro de nueve dias coutad >s desde* la fechase presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia qu i le e3tá prevenido en la caus 1 que se le sigue por rapto de D? Marcelina Llauei, seguro de que si'así lo hiciere se le adoiiníslrará justicia y de lo contrario seguirá la causa eu su rebddíup irándole el mi sino perjuicio que si presenta fuere.—San Antonio Noviembre
la
de
blicacioii en tres números de la Gaceta oficial libro presente.—San Antonio fecha ut supra.—Antonio Porto	E O 27
Dr. D. Antonio P. Gómez, Juez Municipal del distrito de Monserrate y sustituto de primera instancia del lérraíno judicial uel mismo.
Por e-ue mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Luis Martínez Betancourt, natural de Cimarrones, vecino de esta, soltero y de treinta y un años de edad, para que dentro de nueve dias se preseute eu este Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia eu la causa que se le siguepor infidelidad en la custodia del penado Adolfo Hernández, cierto y seguro que si así lo hiciera se le oirá y administrará justicia jy de lo contrario se F declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas delà ley.—Habana y Noviembre 22 de 1889- —Antonio P. Gómez — Por mandado de su señoría. Fernando Novell.	E O 30
Dou Félix 8. Varona, Juez de primera instancia ineri-110 de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julian Taraeido y Guerra, natural de Galicia, vecino que fué de esta villa, soltero, voluntario del escuadrón ríe caballería de esta, de veinte y tres años de edad, hijo de D. José y de D? Juana, para que en el término de nueve dias comparezct en este Juzgado, para una notificación en la causa que se le sigue en union de otros por amenazas á D. EnriqueT. Tolosa; cierto yseguro de quesi asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le tieelarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las .notificaciones que ocurran.—Güines Noviembre 15 de 1S80.—Félix S. Varona. - Por su mandado, L. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la preseute. —Güines Noviembre 16 de 1880. —Lúo. Juan Bautista Diaz.	E O 30
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia iuteri no de esta villa.
Por este mi segundo, edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Daniel Asin, súb lito inglés, natural de Canton, soltero, jornalero y de treinta y tres años, para que en el térmiuo de nueve dias comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de una arntadurade catre; cierto y seguro de quesi asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará Rebelde y contumaz, incurso en las pmas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Noviembre 15 de 1880.—Fé lix 8. Varona.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines y Noviembre 16 de 1880.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 30
Dr. D. Antonio P. Gómez, Juez Municipal dsl distrito Monserrate y sustituto de primera instancia del término judicial dei mismo.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, ¡lamo y emplazo á D Lino Torres ó sea D. José Martinez Sánchez, coinode diez y sais año3 de edad, cuyas demás generales se ignoran, para quedeutro de nueve dia» se presenté en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de diez pesos á D¡ Rita Fragoso; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é in-curso en las penas de la ley.—Habaua Noviembre 22 de 18S0.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.	E O 30
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramou Gatnalio y Castro, natural de Pontevedra, soltero, labrador, hijo de D. Ramón y Di An lrei, de cuarenta y nueve años de edad, para que denlro de nuevedias ae presente en este Juzgado á cou-te9tar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal; cierto y seguro que sino lo hiciere sé le declarará rebelde y contumaz y por bastantes I03 estrados del Juzgado para que con ellos se eutienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Noviembre 24 de 1880.—Gómez.—Por mandado de su señoría, Zacarías Brestnes.	E O 30
Drm Antonio P. Gómez, Juez Municipal dei distrito de Monserrate, é interino del de primera instancia. Por esta mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Blas Martinez, natural de la Habana, soltero, tabaquero, como de treiutaaüos de elad, para que dentro de nueve días, so presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por robo á D. Joaquín Pujol y Oliver; seguro que si lo hiciere le oiré y a 1 ministraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgad > para que coa ellos se entienda dicho trámite ÿ los demás que ocurran.— Habana y Noviembre 24 le 1880.—Autonio P. Gómez.—Por mandado de su señoría, Z icarias Bresmes. E O 30 Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa.
Por e3te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Simon Acosta, cuyas generales se ignoran, para que en el término de uueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse da la culpa que le resulta eu la eausaque en union de otross lesigue por robo con violeucia á Di A ntonia Faya y Carbajaí; cierto y se-
>uro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará
justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, iucurso eu las peuas de la ley y por bástantelos estrados del Juzgado donde se le haráu las notificaciones que ocurran.—Güines y Noviembre 23 do 1880.—Félix S. Varona.—Por su maudado, Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines Noviembre 23 de ISSih—Ldo. Juan Bautista Díaz.	E O 30
Dou Agustín Diaz Albertini, Juez de primera iustancia del distrito de esus María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se cónsidereu con derecho á heredar á Di Cou-eepeioü Espósito, natural de Canarias, de estado soltera como de treinta y dos años de edad, vecina de esta ciudad, calle de Teniente Rey número treinta y ocho donde lalleció en ciueo de rietiembie de ¿til ochocientos seteuta y ocho sin testar, para que se presenten en este Juzgado eu el término de noventa días, á deducir las acciones que crean asistirles.—Y para su publicación por treinta número3 de la Gaceta oficial he dis-puesto se libre la preseute.—Habaua Agosto 28 de 1880. —Agustin Diaz Atbertiui.—Por mandado de su señoría, Juáu Andreu.	o ¿5
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden de Cários III y Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc For este mi tercero y último edicto v pregón cito llamo y emplazo al negro Indalecio, macuá, como de veinte y seis á veiute y ocho anos, lampiño v cuyas demás generales se ignoran, para que deutro de uueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uu caballo de D. Manuel Rodríguez y una montura y un freno de D. Bruno del Valle; cierto y seguro de que ai asi lo hace se le oirá y administrará ius-ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes I03 estrados del Juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran. Que asi lo
tengo dispuesto en dicha causa.— Guauajay.Noviembre -j 1 de 1889. José (x. Ledon. De órden de su señoría
nr»l’ T) Tt'íxzim'í r»r» Trivio	ftT ÍM	..í -m
por D. D. J uan
Federico Pifta, Francisco M. Gispert. E O 27 1 Francisco Ibamos L. de Moya. Juez
.	Moya, Juez de pri mere
instalada del distrito de Guadalupe y decano de las de esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rodríguez bauza, cuyas "ene-rales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, 60 preteute eu la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta etl la causa que instruyo por hurto a D. José Tereso García; cierto y seguro que de uo hacerlo, se le declarará rebelde y contu-maz'.v por bastan tos .los estrados del Juzgad > para que c-on ellos se entleii Jan los trámites que-ocurran_Ha-
bana Noviembre 23 de 1880.—Ramos.—Por mandado de su señoría, ArturoGaltetti.	E O 27

Dou Juau Francisco Ramos y L. do Moya, Juez de primera instancia del distrito ;de Guadalupe y <le-
eano de loa de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos seguidos por D. Tomás Picardo, contra D. Pablo Valdés, como albacea administrador délos bienes del 8r. Ooude «le Casa Punce de León y Maroto, y legitimo padre de los herederos de éste sobrecumplimieu-tode lo convenido enjuicio de conciliación, se ha señalado el día diez y ocho de Enero del año entrante á las ocho déla mañana en este Juzgado, sito en la calle de la Maloja número dos, para el remate de la casa calle de los Desamparados número treinta, tasada en doce mil ochocientos setenta y dos pesos diez y nueve centavos en oro, cuyo avalúo'y la certificación de gravámenes se pondrá de mauiftesto en la Escribanía del actuario á las personas que quieran hacer proposiciones.—Habana, Noviembre 27 de 1880.—Ramos.—Por su mandado Arturo Galletti.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana fecha ut supra.—Arturo Galletti.	r 30
En el juicio verbal seguido en este Juzgado'por D Félix Vives contra D. Autonio Salor, en cobro de la cantidad de ciento setenta pesos eii oro, importe del alquiler que abonó por él como su fiador priucipafpaga-dor de la casa que habitó en la calle de San Pe 1ro accesoria B, ha dispuesto el 8r. Juez Municipal de este distrito de Jesús María, Ldo. D. Mariano de Quesada- se cita por este medio aljdenaandado á fin do|quccomparezca en el Juzgado, sito en la calle de O-Reilly número trece, el dia tie3 de Diciembre próximo entrante á las once y media de su mañana, á la confesión judicial de la deuda que se le reclama y absolver posición.—Y para su inserciou entres números de la Gaceta oficial libro la presente eu la Habaua á 26 de Noviembre de 1880.—Francisco J. Briseño, Secretario.	r 30
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instaucia del distrito de la Gatedral.
sos cincuenta centavos oro. Que así lo tengo mandado en ios autos seguidos por el Director déla Caja de Aho ríos contra el Sr, Conde de Po/.os Dulces, en cobro dt pesos.—Habana Noviembre veinte y tres de Martinez Sanz.—Por mandado de su señoría, co de Castro.
de
1880.—P. Francis • R 29
CON VOC A TORTA S.
El Si. Juez de primera instancia del Monserrate, por ante rn( en causra criminal de oficio contra el pardo José del Carmen Castillo, por hurto, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la parda Modesta Govantes, para que comparezca en el Juzgado Reina cuarenta y ocho, para un acto de justicia.—Y para su publicación de oficio libro la presente.—Habana Noviembre 25 de 1880.-— Fe,rnando Novell.	COI
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Belen* ha dispuesto poraute mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Casimiro Curbelo y Serrano, natural de esta, soltero, tabaquero, de diez y ocho años y vecino que fué de ia calle de San Rafael húmero ciento cuarenta y uno, á fin de que comparezcaen el Juzgado, calle de Luz número trece á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones al mismo.—Y para su publicación de oficio libro la presente.—Habana Noviembre 25 de 1880.— Francisco Ozeguera.	C O 1
Et Sr. Júez de primera iustancia del* distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los morenos Nazario y Pedro, que se dice residieron en la calle de las Figuras junto á la fábrica de cigarros «El Fígaro,» á fin de que compacezwan en este Juzgado á un acto de justicia.—1 Habana Noviembre 30 de 18S0.—Francisco de Castro.
COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mi y eit la causa formada por asalto, robo y lesiones á D. Francisco Lara Fernandez, ha dispuesto que por este órden y en tre3 números se convoque al expresado Lara Fernandez, vecino que fué del castillo del Príucipe, á fin de que en día y hora hábil comparezca en el Juzgado Reina cuarenta y ocho, á evacuar un acto de justicia en la indicada causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Noviembre 22 de 1880.—Fernando Novell.	CO .1
Ha dispuesto ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Mella y Mella, natural de Pontevedra, soltero, jornalero, de treinta y seis años y vecino que fué de la calle de la Universidad número diez y siete, á fin de que se presente en dicho Juzgado, sito en la calle de la Perseverancia número treinta y ocho á evacuar un acto de justicia,—Habaua Noviembre 24 de 1880.—Juan Andreu. C O 30 El Sr. Juez de primera instancia del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Andrés (á) Chaleco, cuyas generales se ignoran, para que se presenten en el Juzgado, Teniente Rey q’uince á evacuar un acto de justicia en causa que instruyo por robo al asiático Francisco Echarte.—Y para su cumplimiento pongo la presente.—Habana Noviembre 25 de 1880.—Mateo G. Al-varez.	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe, ha dispuesto consecuente á causa que se sigue por haber sido lesionado gravemente y haber fallecido D. Andrés Villasuso, operario del ferro cariil de Vilianueva, que por tres números de la Gaóeta oficial, se convoque á sus deudos para que comparezcan en este Juzgado & hacer uso del derecho que les asista de ser parteen esta eausa. —Habana Noviembre 22 de 1830.—J. Miguel Ñuño.
C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, poraute mfha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que se consideren con derecho á un neceser de hombre que le fué ocupado á un moreno en la calzada del Monte próximo al Puente úe Chavez, el dia 24 del corriente, para que dentio de quinto dia después de la última publicación comparezca en el Juzgado, calle del Teniente Rey número quince, á deducir el que les asista.—Habana Noviembre25 de 1880.—Ldo. J. Ramón Portorarrero. C Q 30 EISr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí ha dispuesto eu el incidente formado para tratar de la insolvencia del pardo Hermenegildo Amaro, que por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan al citado Amaro y puedan declarar á cerca de si tiene ó no bienes, á fin de que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezcan en este Juzcado á deducirlo.—Y á fin de que tenga efecto dicha publicación libro la presente en Guauajay á 22 de Noviembre de 1880.—Francisco M. Gispert. C- O 30 Ei Sr. Ju°z dep.imera instancia del distrito de Guadalupe, consecuente á causa criminal que se Instruye en averiguación de la procedencia de do3 cajas de cognac, con la marca J, Desandier y C? F. D. y B. y O. y números 3193 y 3195, ocupadas en un coche de alquiler en la ealle de los Angelas; ha dispuesto que por tres húmeros de la Gaceta ofl ial se convoque á las personas que se crean con derecho á las mismas, para que comparezcan en el Juzgado á prestar declaración y acreditar ia propiedad.—Habana Noviembre 23 de 1880.—.T. Miguel Ñuño.	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Beden, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D? Joaquina Menendez, natural de Asturias, soltera, de cuarenta y siete años, vecina que era eu tres del actual de la calle de Habana ciento veinte y cinco, y después de la del Sol treinta y seis, de donde se mudó, á fin de que dentro de tercero dia comparezca en el Juzgado calle de Luz número trece para evacuar un acto de justicia.--Y para su publicación libro la presente.—Habaua Noviembre 25 de 18S0.—Francisco Ozeguera.	C O 30
Ha dispuesto el Sr. Jues de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los morenos Simen Aquilés y Eu-sebio (3) Gundó, para que dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habaua Noviembre 26 de 1880.—Juan Andreu,
C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se inserte el edicto que dice:—«Por el presente edicto, se convoca á todas las personas que se consideren con derecho á heredar á D. Vicente Meudizábal, para que por sí ó por medio de legitima representación y con los documentos necesarios ocurran á deducir el que les asista en el término de treinta dias que al efecto se les señala.»—Habana 24 de Noviembre de 1S80.—Tomás de Morales.—Por mandado
desu señoría, Alejandro Nuñez.—Y paraque tenga efecto la inserción dispuesta libro la presente.—Habana 24 de Noviembre de 1880.—Alejandro Nuñez.
C O 30
El Sr, Juez de primera instancia interino del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á D. Juan Pereira y Pereira, que tiene imperfección en ios dedos de una mano y que perteneció al Cuerpo de Guardias niu-nicipales hasta el primero de Mayo último, para que comparezca en este Juzgado sito en la calle de Luz número 13, para evacuar un acto de justicia,—Habana Noviembre 24 de 1880.—Francisco Ozegera, C O 29
El Sr. D. José Gregorio Ledon. Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial, por ante mi en el incidente formado para tratar ue la insolvencia del moreno Indalecio Macuá, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á las personas que conociendo afeitado Indalecio, puedan declarar acerca de si posee ó no bienes de fortuna, á fin de que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezcan en este Juzgado á verificarlo —Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guanajay Noviembre 22 de 1880.—Francisco M. Gispert,
C O 29
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 1? DE DICIEMBRE DE 1 880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en
las Casas de Socorro-de ia 1? Demarcación, calle de la Ha baña n. 78; la 21, calle de Aguacate n? 79; la 3®, calle del Aguila u? 47; la 4.1, calle de Manrique n? 84; la 5a
t v»o nn. lo ex	i„	..	«	'
calle de Suarez n? 99; la 6?, calle de Éstévez n? 23 y la 7*’ calzada de Jesus del Monte n? -”rE
1 376.
Por el presente se anuncia al público el remate que ha de verificarse eu el Juzgado, sito en la caite de San Pedro número seis, el dia veinte y uno del entrante mes, á las dos de la tarde, de un cafetal demolido hov potrero, titulado «Fertilidad,» ubicado en el partido de
Guanlmar, jurisdicción de San Autonio de los Baños tasado eu quince mil ochocientos noventa y nueve pe-
Junt.a de Gobierno déla Real Cana de Beneficencia y Maternidad.-~T)\p\\tw\on de mes:—Exorno, Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
Junta piadosa de la Maternidad.— Diputación de
n»eSlr^fi 8ra‘ P- Amparo Escudero de Soriano y D. Matilde Bueno de Espinosa.
PARTE ECONOMICA.
1119
U
HIPOTECARIA
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
FOR
rio
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secreta-de la Comisión para aplicar la legislación hiüoteca-
ria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Re„-de la propiedad y det Notariado del Ministenl a
Ultramar.’ ’	°ueno ^
Ha llegado de la Península el 2. 0 tomo de importante obra.
Se vende la obra completa en el despacho d« ltk de la Gaceta Oficial, Teniente iíey 23.	ro*
Precio, 8* pesos oro,
SOCXSDADUS V BMPRBgA|<
Ferro-carril de la Bahía delaHabana
los
lúa
Por disposiemn de la Junta Directiva da «at Empresa se convoca por segunda vez. i los Sres «cañistas parada primera sesión de la Junta GenerT que hade celebrarse el 3 de Diciembre próximt?^ 12 del dia, en la casa calle de Mercaderes númá & 36. La Junta tiene por objeto los partioulare9 5o guiantes:
1 ® Dar cuenta de la memoria relativa á trabajos del afio último y presentar el balanoe explica la situación de la Cómpaflía.
2.	° Nombrar la Comisión que ha de emiti informe sobro las cuentas, dentro de los treinta di« que señala el Reg'amento.
3.	® Procederá la elección de oinoo vocalj. para el próximo bienio: tres por habor omnnl¡d0 y dos por renuncia que han hecho del Cargo losSrea Marqués do Sandoval y D, Juan A. Bancos.
Se advierte que conforme el artículo 38 del Re glamento vigente, la Junta se constituirá cualqnj0ra que eea el número de los-acoionistas que concurra
Habana 22 de Noviembre de 1880.—El Secreta, rio, Cários Navarrete y Romay.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana
Administración general.
So avisa por este medio al público, qne durante el me’ próximo de Diciembre, los pasajes y fletes dees, ta Cómpaflía se cobrarán en oro según tarifa 6 8U equivalente en Bílletesdel Banco Espafiol de la Habana al tipo de 108 p. § premio.
Habana 30 de Noviembre de 1880.—El Admi. nistrador general, J. Ealo,
Esta Compañía ha acordado subastar el arren damiento del local para cantina situada en el para-'
dero de San Luis,, Matanzas, sefialando para el ¡ncj¡.
oado acto las dos de la tarde del dia quince del mes de Diciembre próximo, en esta Administración General, paradero (le Villanueva, y en cuya Secretaria y estación de San Luis, está de manifiesto el pliego da condit iones con sujeción á las cuales se harán las proposiciones; en la inteligencia de que laUompaBía se resorva aceptar ó no la que considere mas van-tajos».
Habana 25 de Noviembre de 1880.—El Adml nistrador general, J. Ealo.
ESPECTÁCULOS.
Ill
Compañía «le
EMPRESARIO,
Opera Francesa,
MAURICIO CxRAU.
22^ FUNCION DE ABONO.
TURNO PAR.
Para el Miércoles IV de Diciembre de 1880.
POR ULTIMA VEZ.
La ópera bufa en cuatro actos, música de J. Offem-bach, tituiaia
La Pericliole.
A las 8.
GRAN COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
pMPRESA DE J>iZWLA,
12. » FUNCION DE ABONO.—Turno 2?
Para el Miércoles 1? de Diciembre de 1880.
La magnífica partitura en tres actos del malo grado maestro Donizzetti titulada
IMECIA lili lilil í.
A las 8.
COMPAÑIA
LIRICO-DRAMATICA ESPAÑOLA.
TEMPORADA DE INVIERNO DE 1880-81.
14.80 FUNCION DE ABONO.—Turno par.
Para el Miércoles 19 de Diciembre de 1880. PROGRAMA.
Segunda representación del famoso y cólebrado drama lírico, en tres actos y en verso original ^ Marcos Zapato, música del maestro Miguel MárqiW*, titulada
EL MILLO IIE lililí».
A las 8.
VARIEDADES.
Reina número 12, esquina á Galiano.
COMPAÑIA BE ZARZUELA.
Miércoles 1° de Diciembre ae 1880.
La preciosa zarzuela
Pascual Bailón.
Una bonita guaracha, y baile la Tertulia. La pieza bufa
En tierra estraña.
Y baile cómico-francés: El Fricasé;
La compañía bufa de tipos africanos pondrá en escena la chistosa pieza en un acto
Los Negros Catedráticos.
En la que cantarán sabrosas Guarachas y
La Currita.
A la® 8.
Bai*0
IMF. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERA1, ^ *

á\