1
HS*
**

Ayuntamiento do Jovellanos.
Secretaría,
Embargado á D? Lui » Rodriguez do Tomento un cuarto do caballería do tierra de su sitio «Isabe1,» ubicado en Soledad, en o,(dwo do las contribuciones municipales, tasado en trescientos vointo y cinco pe.,os oro, so hace público por e te medio para qne los qno deseen hacor proposic on ul remate se presenten á las doce del día cinco do Noviembre próximo; en la inteligencia que no será admisible propicien alguna quo no cubra les des torearas partís de! importo de la t.ración.
Javellanos Octubre 5 do 1880.—Adriano Cáce-
re?.—Vio. Bao.—Oarre'ano.
Embargada por el Ayuntamrnto al ingenio fUivir-d, alias Junco una caballería do tierra en cobro de las contriliuoiorie' municipales tasada «n ae-tesietvt s pe oí oro lindandi con el pueblo y camino real; so hace público por este medio a fi de que ,os que deseen hacer propoui iin á su remate so pru-aont'n on esta' Cas» Oonsistariat rl ilia nuevo del mis entrante á las doce del mismo, bien entendido quo no ce adrait'rá propisioion alguna qu' no cubra las dot terotvras pirtes do la tasación.
Joval'anns 9 do Octubre do 1880.—Adriano Cáceles.—Vt. ° B.°, Oarredano.
quiata seccios.
AVSOl,
El St. Juez de primera instaneia del distrito de la ¿Me tra!, por ante mt ha dispuesto que por tres nfline ros de la Gaceta oficial, se notifique á D. Jo«é de Jesus Beoitez y Eulra'go, el fallo recaído en la causa que se le sivuió' por estala & D. Jo é Torren», cuya parta hispo sltiva dice:—«Vista la acusación fiscal y defensa de D. José de Jesús Benltez y Entralgo y la Ley doce, titulo catorce déla partida tercera, dijo su señoría por inte mí uue debía declarar y declaraba que no se lia justificado que el D. José de Jesús Benit-z y Entralgo sea e mismo contra el que se limó esta causa y eu su virtud que debía absolver y absolvía por fallas de prueba de identidad á O. José de Jesus Benitez y Entralgo, deola-rando las «ostia de oficio y reprodúzcanse las requisito; rías libra la* á las justicias de la Isla para la prisión de procesado »—Y cumpliendo lomandado libro la presen--- • Octulire 7 de 1889.—Bienal dino Suar«z.
A O U
BSICIOB.
Den Agustin Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrlt i de Jesus María.
Por el rire lenti se c¡ta á D. Francisco Lio arona é Iturri ni», para qui dintro da veinte y cuatro hora« íi contar deide el último anuncio que se virirto ir i por tres días ei li Gaceta yBiletin ofi liai de cita provincia, co aparezca ante el Escribano D. Juan Andreu, á otorgar la esc ritura do venia de la casa cille de los Angeles nú ñero c atorce, il favor del rematador D. José Alonso, ap ircibi lo en su defecto de otorgarla el Juzgado de oficio.—'Ï íe así lo tengo acordado en providencia del día don del que cursa eu lo-j auto* que le sigue el Dr. D. Juan B rutista Hernandez y Barreiro eu cobro de pesan— H «bina Octubre 11 de «SO.—Agustín Díaz Albertini.—Porórden de su señoría, Juan Adreu.
E 13
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta ciudad. Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, l a-rao y emplazo fi D. ¡Ntaruiel Gonzalez, vecino que fué delà calle de Jesús María número veinte y ocho, coin > de veinte y ocho fi treinta afi >s de e lad, de estatura alta, trigueñ > y cuyas demás generales se ignoran, pan V|ua dentro de nueve d'aa se presente en la cárcel pública de esta ciudad ú descargarse de la culpa qne le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un tercio de tabaco; cierto y seguro de que si así lo hiciera se le oirá y adiniiaistrarà justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de 1« ley.—Habana Octubre 8 de 1830. Aniceto ds P ilina.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.	E G 15
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi terc;r edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Piqué y Borje3, natural de Lérida, soliere, de veiute y 1res años, zapatero, é hijo de José y Francisca, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente eu la Real Cárcel de est i ciudad, á descargarse «le la culpa que le result,« en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oiráy a Iministrará justicia, y de uó serai declarado robclde y contumaz é Inourso en las penas de la Ley y se ten Irán por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habana Octubre 8de 1880.—Aniceto de Palma. —Por mandado de su 8ría., Fernando Novell.
E O 15
Don Federico Galbis y Ahella, Juez de primera instancia del distrito de brTlate irai.
Por este tercer edictof cito, llamo y emplazo á D. Miguel Fernandez Piñeiro, liijo de D. Tomás y D.1 Manuela, natural de Galicia, casado, de treinta y nueve años, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel je esta ciudad á descargarse de la culpi «pis le remita en la causa que ss le sigue por hurto, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estratos del Juzgado con quienes se entenderán lus notificación- s y demás trámites de la causa.—Haba na Octubre 11 de 1880.—Galbis. —Ldo. Agustín Valerio.	.	E O 1
Don Aniaeto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito <1*1 Monserrate.
Por esta mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y eqaphuo á B. Uifael Leal, natural de esta, comí de Sjetnlá y «n itro años, conocido por el sobrenombre Ife). Giaagtro, y cuyas demás generales se ignoran, p ira que dentro ele nueve días á contar de3 te esta f..-c,ha se presente en la Real 'cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ss le sigue poi tentativa de homicidio á D.Octavio Parez Carrillo; cierto y segur > que si así lo hiciere se le oirá y admmi -tr irá justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y con tumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana Oc tubre 7 d» 1830.—Aniceto de Palma.—por mandado de su señoría, Fernando Novell.	E O 15
Don Federico Galbis y Aballa, Juez de primera instancia interine del distrito de la Catedral.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Teodosio Primero, natural de Canton, casado, hZ;o de Ol'o, labra ior y de veinte y seis años, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de e-tu ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de c mde-na; seguro da qu* -iusí lo hiriere se le oirá y administrará justi'-ia y do lo contrario se le declarará rebelde y por b istautes lo* estra los del Juzgado con quienes se ente iderín las notificaciones y demás trámites déla chuso.-Habana Octubre 12 de 1880.—Galbis.-Ldo. Agustín Valerio.	E O 15
Don Jos6 Solano y Grána los, Juez de primera instancia «leí distrito de Belen,
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al pardo patrocinado Braulio Alderete, natural de Sao Diego de Nuñez, solten, jornalero y de diez y ocho años, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel á descargarse de la oulpi que lo resulta en la causa formada par luirlo da un sillon y dos sillas de meple á 11 parda Manuela, Herr sra, si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarar t rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado p ira los trámites ulteriores.—Habana Oc'ubre 11 de 1830.—José Solano y Granados.— Por su mandado, Francisco O/.eguera.— Y para su pu-b'ieacion en la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Francise > Ozeguera.	E O 15
Dota Anieeto de Palma y Lujan, Juez de primera instaneia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Rodriguez Damas, natural de esta, soltero, como de veinte y tresaños, estudiante y vecino de Regla, para que dentro de nueve dias á contar desde esta fecha, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado á D. Narciso Hernandez; ciert « y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley.—Ha-b tua y Octubre 7 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado Je su señoría, Fenunjo Novell.
E O 15
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ¡asían ci i del distrito de Monserrate de esta ciudad.
En cumplimiento de carta ór.len de la Real Sala de lo criminal de lt Exorna. Au den .-¡a, procedente de e tusa por hurto á D. Felipe Herand, cito, llamo y emplazo por este segundo edicto al pro.-eeado en "dicha c tusa D. André-, Cubreiro López ó ss‘a D. Andrés López Falguo-a, para que dentro del término de nueve (lias se pr. sente en el Presidio ue esta capifal, bajo apercibimiento d • que si no lo hace le parará el perjuicio que haya lugtr. —Habana 8 de Octubre de 1830.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Ldo. Manuel Domínguez.	E O 15
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por est - "ó nrimer e ficto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Enrique Marin y Perdomo, natural de esta ciudad, vecino de Guatiabaoa, soltero, del cuín r
Cárlos Ámérico Lera
cio y de veinte y tres años de edad, para que dentro ,ie	®dé d^Femiildo y Di Él Vira, natural dé la
nuevedias después del último anuncio se presente eu la cárcel de esta ciudad á de .cargarse de la culpa (pie le resulta en la causa quese le sigue por rapto y coacción Je la jóven D? Dolores Perez y Camero, cierto y segu-rode que si así lo hiciere se le administrará justicia y
de lo contrario se le declarará rebelde y eontuniaz y por bastantes los estrados del Tribunal con quien se entenderán les demás ir imites del p----"
proc sdiiniento.—Habana Octubre lo de 1880.—Aniceto de Palmi.—Por mandado de su s ñoría, Zacarías Premies.
E O 14
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Jue-de primera instancia del distrito del Pilar.
Por est imi peci ri carta de e lieto, ello, llamo y emplazo á D. José Padrón, carretero y vecino de Puentes Grande q.v á D? Simeona, conocida por Di Ana Simeona Martínez y García, hija de D. Ildefonso y do D? Juana y de diez y seis añss de eda I, pira que dentro de nueve días contados d sda la última publicación, comparezcan en este Juzorado á descarg irse de la culpa que le result Ven la causa qu ? »esigue contra el primero, por rapto de la segunda; si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de Io contrari > se les declarará rebeldes y contumaces y p >r bastantes los estrados del Juzgado don le ss le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Octubre 8 de 1880.— Tomás de Morales.—Po ■ su man lado, L lo. J. Ramon Porto-arrero.	E O 14
Don Agnstin D az Albertini, Juez de primera instan-ei idei distrito de ,)esus María.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. José (Jareta (a) Pepe la Burra, natural de Asturias, soltero, jornalero y de treinta años de edad, paia que deutro del término de nueve (lias se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le result» en la causa que ls sigo por hurto de diez y seis onzas en oro y plata, y trescientos cincuenta peías en billetes del Banco Espsñol á D. Andrés Mesa y Sobrinos, cierto y seguro de que si así lo hace se leoirá y a Imlnis-trará justicia, y de nó sele declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámi -íes que ocurran.—Habana Octubre Al de 188-*.—Agustín Diaz Albertini.—Por su mandado, Matías Márquez.
E O 14
D. Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Cate Irai.
Por este mi segundo edic(o,eito, llamo y emplazo al asiático Nioasio Retrisena, naturai de Macao, soltero, le treinta y un años y decampo, áfin deque dentro del térm'node nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de laeulpa que le resulta en la causa que 9e le sigue por quebiantamiento de con deua; ciert > y seguro de que si así lo hiciere se leadministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de 11 ley.—Habana Octubre 9 de 18>>0.— Federico G albis.—Francisco de Castro. E O 14 Don Agustin Díaz Albertini, Juez de primera instancia de Jesus María.
Por esterni tsreeredictay pregón, cito, llamo yempla-zo al moreno libre Victoriano García, (á) Brilio, cuyas gener des se ignoran, para que dentro de nueve dias contados disde la fecha, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culparme le resul'a;en causa que le sigo por lesión de que falleció el moreno Tomás Avuin, 8‘guro de que ai así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley y por ba-tantes ios estrados del Juzgado para bis trámites que ocurran.— Habana y Octubre 11 de 1830.—Agustin Diaz Albeitr-nt—Pedro Rodritruuz Perez.	E .O 14
D. Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral.
Por este misaguudo edicto, c'to, llamo y emplazo á D. Manuel González, voluntariode Artillería, vecino de esta, soltero, como de veinte y ocho año3 de edad y herrero, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa (jue le resulta en la causa que contra el mismo se insti uve p >r 1-siones al asiático José González; cierto y y seguro deque si así lo hiciere s» le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana 9 ■ le Octubre de 1880.—Federico Galbis.—Francisco de Castro,	E O 14
Jon Federico Galbis y Abella, Juez deprimerà instancia accidental del distrito ds la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ce'estiuo Fernaudez, natura! de Asturias, vecino de esta, soltero, como de veiute y ocho á treinta años de edad y dependiente de panadería; á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciucia I á descargarse de la culpa que le resulta encausa criminal que contra el mismo se instruya por estafa á D. Antonio Clarens; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana Octubra 11 de 1880.— Galbis.—Francisco de Castro.	E O 14
Don Tomás de M srales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este ini primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Lopez, vecino dei Vedado, de estatura regular, grueso, c inao de treinta á cuarenta año*, color blanco, rosad », oon b¡go:e y mal vestido para que dentro de nueve días contado» desde la última publicación c nnpaiez .-a eu este Juzgado calle del Teniente Rey número quince, á descargarse de la responsabilidad que pue la ulcanzarie en lac ansa quese instruye por hurto de un pico de ronzar á D. Francisca ¿ledra; si así lo hiciere se le oirá y administrará jinticia y de lo contrariose le declarará rebelde y comumuzy por bastantes los eslrad >s del Juzgad a dande se le haráu las noiittca-eiones y demás t rámites quo ocurran —Habana Ooiubre 7 de 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría., Ldo. J. Ramon Portoearrero. E O 14 D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer y último e lieto, cito, llama y emplazo al asiático Antonio Aloy, natural de Cantón, soltero, labra Ior y de este vecindario, paraque en el término de nueve dias conta les des le su publicación en la Gaceta oficial, se presente eu la cárcel púhlica de esta ciudad, para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones ménos graves a! de suota-e Macario; cierto y seguro deque si a3Í lo hiciere se le oirá y administrará justicia, de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado parala sustanciacion de la misma.—Jaruao Octubre 7 de ltsSO. Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señaría. Rafael Aguiar.—Y pira su inserción en Ja Gaceta oficial de la Habana expi lo el presente eu Jaruoo feeba ut supra. — Kafael Aguiar.	E O 13
Don Franc¡seo Noval y Martí, Juez de primera iustau-cia del partido judicial.
* ”r este mi segúnd » edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai penado de color José de la Concepción Palomares, natura' y veci i > de Siiucti-Spíritus, carpintero, soltero y ,|tí veinte y ocho añ >s, par i que dentro de nueve días se prese ite en lar cárcel de esta clu lad á descar-g irse de [a culpa qne le resulta eu la causa que se le sigue P°t quebrantamiento de e indina; siguro de que si asilo “iciere se le oirá y administrará ju-tieia y de lo contrar io se le dec'arará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quieu se euteuderán las notificaciones y rimáis trámites del juicio.—Jaruco Octubre 9 de 188o. — Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sancii-z.—Y parasti publicación por tres números de la Gaceta olitili expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
E O 13
Don Ramon Rouray Owan, Ja z de primera instancia de este partid » judicial.
Por el present » primer edicto, 'se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á bere lar á lá parda María Francisca litarles 6 Lino, que falleció en el térmiuo municipal de Cabañas, dende se hallaba domiciliad», para que en el término de treinta dias comparezcan eu e<t i juzgado á deducir sus acciones; seguro de t¡ue si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y caso contrailo ss seguirá a lelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado en Guanajay á 7 de 0.:t abre de 1880 —Ram >n Roma.—De Orden de su señoría, Federico Piña y Pastrana.
E O 13
Don Juan Francisco Ramos y Moya, Juez de primera Instancia del distrito de- Guadalupe de esta ciudad y devano de las de la misma.
i'or esta mi primera carta de edicto y pregón, oit >, llamo y emplazoat pardo Pablo Sánchez, cuyas generale! so ignoran y se dice ser corneta del Batallón de Bombero ! de Gu anabaeor, para que en el término de nuevedias comparezca en est »Juzgado á descalcarse de la culpa que le resulta en causa que p >r estafa se le sigue, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó ss le dejlarará rebelde y contumaz y se le darán por Paitantes los estrados del Juzgado y en ellos se entenderán los d.onás trám'tes que ocurran.—Habana Octubre 7 de 188J.—Ramos.—Por su mandado J. Miguel Ñuño.	s O 13
Don Gumersindo G. Solis Juez de primíra instancia de eata villa y su p irtido.
Per el presente primer edicto, cito, llamo y ernp'a-zo á D. Rafael Alaría Leal, de e<titura m s que regular, envuelco en carnei, trigueño, cara chiquita y muy edonda, con bigote corto, ojos pardos claros y grandes, vestido eou chaqueta, chaleco y pantalón y sombrero do jipijapa, á D. Gregorio Gavilán, da estatura regular, delgado, con toda la barba algo clara, vestido como e¡ anterior, á un moreno de estatura regular, envuelta en carnes, color prieto, faltándole dos dientes de la mandíbula superior y algo canoso, vestido como Ioj anteriore!, para que en el término de nueve dias contados denle la te-ha, so presenten eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la cuisa que se sigue por hurto de animales, tentativa ile robo á mano armada, eonsimulación de autoridad, ciertos de que si así lo hacen se leí administrarán justíci i y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mis ino perjuicio que si presentes fueren.—Sin Antonio Octubre 4 de 1880.—Solis.—Antonio de Porto.—Y para su publicad >’i p »r tres números de la Gacett oficial libro la ¡»re»» nt •.—San Antonio Octubre 4 de 1830.—Antoni > de Pu-:..	E o 13
DjU Juan Francisco Ramos Lopez d» Moya, Juez de
primera instancia del distrito de Guadalupe y decano d » los d 3 est t capital.
Por esta n.i tercera carta de edicto y pregón, dtp
Habana, casádo, de veinte y cinco artos de edad y de profesión Abogado, para que en el término <le niléve dias comparezca en este Juzgado, .1 evacuar el traslado que le resulta en causa que se le sigue por desaeatoá la Autoridad, seguro que si así lo hace sele oirá y administrará justicia y de nó se 1» declarará rebelde y contumaz y se le darán por bastantes loi estrados del Júzga lo y en ellos se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habilita Octubre 7 de 1880.—Ramos.— Por su maulado, J. Miguel Ñuño.	E O 13
Don Oírlos Q,. de la Torre, Juez de primera instancia de este distrito judicial, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Francisco González Ruda, ó séase D. José González Rodríguez, natural de Artemisa, vecino de Santa Cruz, soltero, de veinte y ocho artos do ed ad y labrador, para que dentro de nueve días coutados desdo esta fecha, comparezca ó se presente en la cárcel (le Guanajay, ó en esto Juzira lo, á descargarse de la culpa que lo res»ilta en la c ausa quo se le sigue por hurto de un caballo ó séase para averiguar su procedencia; cierto y seg.no de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y on caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz é iiiours > en las pen is de la Lev, v p >r b tetante los estra los del Juzgado paralas notificaciones y demis trámites ulteriores. —S»n 'Cristóbal Octubre 7 de 1830.—Cáelos Q. de la Torre.—L lo. Andrés Fraga.
E O 13
Don Juan Francisco Ramos López de Moya, Juez de primera instaneia del distrito de Guadalupe. Foresta rni tercera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al pardo Nemesio Salgado, cuyas demás generales se ignoran, y á quien se le sigue causa por estafa, paraque en el término üe nueve días comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y a lministrará justicia y de nósa le declarará rebelde y contumaz y se le darán p >r bastantes los estrados del Triounal y en ellosse enten lerán los demás trámites nue ocurran.—Habana 7 de Octubre de 1830. — Ramos.— Por su mandado, J. Miguel Nurto.	E O 13
Don Federico B »rdallo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda earta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Victoriano Cárdenas, natural de Guatao, soltero, de campo, de veinte y dos años de edad, para que dentro de nueve días del último anuncio se presente preso en la eársel pública de esta clu lad, á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por roba á la moren i Inés Salcedo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a lministrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebel le y contumaz é incurso en las pen is de ia Ley.—H abana 2 de Octubre de 1880. —Bordallo.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	E O 13
REMATES.
Don Ramón Roura y Owen, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el presente se anuncia al público, haberse señalado el dia tre3 de Noviembre próximo venidero, á las doce de su mañana, el remate de los bienes quedados al fallecimiento de D. Luis González y Rodríguez, consistentes en un sitio de lubor titulado, «Santa Rosalía,» compuesto de media caba'lería de t'erra, situad > eu el partido rural de esla villa y tasado en mil cincuenta pesos en oro, ad virtiendo que no se admitirá proposición que no cubra el precio de su tasación.—Guanajay Octubre 11 <le 1830.—Ramón Roura.—Por mandado de su señoría,-Francisco M. Gispert.	R 15
El ¡Sr. Dr. D. Guillermo Bernal y B-rual, Juez.de primera instancia de esta villa, por ante mí lia dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D'i María García Plaza y Prieto c ultra D. Pedro Leonardo Ch ipie, en oobro de pesos, que el (lia veinte de Noviembre próximo á las doce de la mañana en los estrados del Juzgado, se verifique el remate de una casa de mampost-ría y teja, sita en esta referida villa, calle de la Amargura número once, retasada en cuatro mil trescientos ochenta y cuatro peso3 veinte y cinco centavos oro.—Y se anuncia por este órden para la mayor concurrencia da lidiadores.—Guanabacoa Octubre once de 1830.—Luis J. Marín.	R 15
Don José María Larrazábal y Alvurez de To'e ío, Juez de primera iustaucia de esta ciudad y su jurisdic clon etc.
Por el presente se hace saber al público que en los autos seguidos por ü. Alvaro Arias, esposo legítimo de Df E vira de la Torre contra D? Elvira Perovani déla Torre, eu cobro de pesos, se ha señalado el dia nueve di Noviembre próximo entrante, para la venta en pública subasta, de un ingenio de fabricar azúcar denominado «Santa Elvira,» compuesto ole treinta caballerías de tierra de la hacienda Guarnidas, término munic pal de mismo nombre, eon sus fábricas, maquinas, Irenes, siembras y demás anexidades, tasado en noventa y seis mil doscientos setenta y cinco pesos en oro; á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado á la= once de la mañana á las puertas del Juzgado.—Y para que tenga efecto el anuncio dispuesto en la Gaceia oficial de la Habana libro el presente eu Cái-denas once de Octubre de 1889.—José María Larrazá-bal.—Por mandado de S. 8., Domingo Perez Manzo.
R 15
En los autos del concurso necesario de D. Enrique y D. Antonio García Oña, ha dispuesto el Sr. Juez d primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, que eu la Gaceta oficial de la Habana, se publique estar señala lo el dia trece de Noviembre próx ino venidero,
fura que á las doce de su mañana y en el Juzga lo, cale de Gelabeit número doce, se proceda al. remate de. ingenio «San Luis,» ubicado en el partido de Maeuriges, jurisdicción de Colon, compuestoile sesenti y dos y media caballerías de tierra, con sus fábricas, máquinas y demás pertenencias y anexidades; tasado todo tu ciento noventa y dos mil ochocientos cincuent i y nueve pesos} cincuenta y cinco centavos en oro del cuño espa-ñ »1, sin descontar los gravámenes que tenga el terreno; á fin de que los que quieran hacerle po.-tura ocurran á verificarlo.—Matanzas 5 de Octubre de 1880.—Federico Rosado.	R 9
Don José Solano y Granados, Juez munlc'pal del distrito de Belen de esta ciudad é interino del de primera in-itaiici* del mismo etc.
Por el presente edicto, hago saber que á consecuencia de los autos ejecuti vos seguidos por D. Matías Que-vedo, contra D. Francisco J. Megías en cobro de pesos, se ha señalado el dia veinte y nueve del corrieme á la una de su tarde y en las puertas del Juzga lo sito en la calle del Luz número trece, para que tenga efecto el remate de una casa situada en la calzada de Galiano número diez y seis, tasada en odio mil diez y seis peso-quince centavos oro, y á fin de que el que quiera rematarla ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia designado,—Habana Octubre 0 de 1330.—José Solano y Granados.—Por manda lo de su señoríd, Juan H. Vergel.	R O 14
CONVOCATORIAS.
A consectteneia del concurso de tos Sre>. D* Matícela y D. Joaquín Ding» y Zayas, y de la socie iad «Diago y Zayas,» el Sr. Ju-z de primera instancia del distrho de Jesús María, que couoce de él, ha dispuesto hoy, ante mí, que se c invoquen á los acreedores que deberán comparecer can I03 títulos justificativos de sus créditos, para una jnntaque deberá efectúa «se el cinco ale Noviembre próximo á las once de la maña» a, en el Co’egio de Abogados, calle do Inquisidor esquina á Luz, para la elección de Síndico*, en cuya Junta los deudores pro pondría convenio á los acreedores.—Y p ira la publicación en ocho números censecutivoa de la Gaceta oficial de esta Is'a, libr» la preaj.ite.—Habana Octubre 5 de 1880. Matías Marqu-z.	c 8
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, y por ante mí que por tres nú-meroj consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á l‘»s parientes del moreno libre Tomás Aguin, natural de Africa, soltero, jornalero y vecino que fué de la calle de Ksperanza setenta y ocho, áfin de que «lespues del último anuncio se presenten en el Juzgado, sito, calle de Perseverancia treinta y ocho, para ofrecerles el derecho de ser parte en causa que se sigue por lesiones de que falleció el referido Tomás.—Y tiara su publicu-cron libro la presente.—Habana Octubre 11 de 1880 Ptdro Rodríguez Perez.	C O 15
D. Ramón Rouray Oaven, Juez de primera instaneia interino, ba dispuesto eu la cama que se sigue de oficio en el Juzgado de esta v,lia, contra D. Ellas Hernández Vítores, por hurto de un caballo, que por tres uúmeros couse ol ivos de la Gaceta oficial, se coavoque á D. José G. Q, droga, vecino de Guauabacoa, para que dentro de nueve dias comparezca en este dicho Juzgado, á evacuar una declaración eu la referida causa.=Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente en (Jua-uajay y Octubre 11 de 1880.—Federico Pifia y Pastrana.
El Sr. Juez del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al asiá ico Tranquilino Pedroso, natural de Cantón, soltero, jornalero, di treinta y siete años y vecino q’ue fué de Omoa veinte y seis, para que se presénte en este Juzgado, Teniente Rey quince, á evacuar un acto .le justicia.—Y pira que tenga efecto dicha publicacion'libro el prtsents.—Habana Octubre II de 18 0.—Matro G Alvarez.	q () 15
Ei Sr. Juez da primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de laGiceta oficial, se convoque á D. Francisco Vargas Machuca, vecino de lacado delaSilul cincuenta y siete, p ira que deutro de dicli > término comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justici a en causa criminal.—Habana y Octubre 12 de 1889 —Zacarías Bresmea.	q q j-
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por'auto de e«ta fecha dictado en la oieza de embargo de bienes pertenecientes á D. Jo^é Alcázar López, proces ido y preso en la cárcel púolica, por lesiones á D. Modesto Villar López, ha acordado convocar á las personas que conozcan al referido D. José Alcázar por tres números de la Gaceta oficial y puedan declarar oon referencia álos bienes que posea, & fin de que comparezcan en el Juzgado, calzada de la Reina número
cuarenta y ocho, d presta! sus atestados. —.liabana 8 de Octubre de 1830.—Manuel Domínguez.	C O 15
El Sr. Juez de primera instaneia del Pilar, ha dispuesto se convo jue por la Gaceta oficial á I s parientes del asiático Antonio Segundo, natural de Cantón, ve-¡no que fué del barrio del Príncipe, soltero, jardinero y le treinta y siete años, p ira que se presente en ei Juzgado á evacuar un acto de justicia y también á los pasajeros que el dia de ayer á la una partieron á Marianaoen el tr n que sale ádioba hora del paradero djConeha, paia que presten declarad n en la causa que mstruvo por muerte del referido asiático Antonio Según lo.—Habana 10 de Octubre de 1880. —Alejandro Nuñez. C O 14 El Sr. D. Ramón Roura, Juez de primera instancia interino deeda villa, ha dispuesto en la causa que se sigue á virtud de parte de D. Francisco Alonso, expresivo de que su arrendatario D. Lorenzo Vieens se hubiese a'zado, que por tres número« consecutiv. s de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Suarez y Meuendez, natural de Asturias y como de treinta y siete años, para que dentro de nueve dias comparezca en este Jtugado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.— Y áfin de que tenga efecto dicha publicación libro la presente en Guanajay y Oetubre 12 de 1880.—Por D. Federico Piña, Francisco M. (¡ispeit.	O O 14
Ha dispuesto el Sr. Juez del distrito de Jesus María, que por tres números de la Gaceta oficial se e navoquo á ia morena Gertrúdis Martínez, madre del moreuita José Burgos, vecino que fué de la calle de la Esperanza número catorce, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á prestar dectaiación en causa criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente,— Habaua Oetubre 11 de 1880.—Juan Audreu.
C O 14
El Sr. D. J >sé de Iturría y Surga, Juez de primera instaueia de esta villa y su jurisilicion, ha dispuesto que por el presente edicto se convoquen á los here leros del finado D. Domingo Castro, de ouareuta y do3 afioi de edad, natural de Gayobre en la Corufia, hijo legítimo de D. Luis y de D? Josefa López, que falleció en el pu-blo de Sabanilla el añude mil ochoe’entos setenta y ocho, para que eu el término de treinta ilias á contar desJe esta publicación se presenten »1 Juzgado ádedueir sus derecho.—Y pata su publicación en la Gac'-ta oficial exten-de nos esta en la villa de Alfonso XII á 2 de Setiembre de 1889.—Por mandado „de su señoría, Fernando Alamo.—Miguel Mañero. "	C O 14
El Sr. Juez del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Juan y al llamado Arturo García, hijo de Candelaria y que suelen andar por el barrio «le Pueblo Nuevo, paraque se presenten en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente.—Habana Octubiell de 18j0.—Alejandro Nuñez.	(J O 14
Don Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia de Guadalupe y decano de los de esta Capitil.
Por el presente hago público que en el expediente que trata de la quiebra de la sociedad de J. Demestre y compañía, eu liquidación, por sí y como liquidadora de la de Demestre, Chía y compañía y por auto de seis del corriente, se ha dispuesto se celebré la primera junta general dispuesta por la Ley el dia tres de Noviembre próximo entrante, en la que se hará el nombramiento de Síndicos que en número de tres se lian estimado necesarios, en su consecuencia se convoca por este medio á todas las personas que se crean acreedores de dicha sociedad para que acudan á la indicada junta,' que ten drá lugar eu el salón de sesiones de la junta general de camercm, altos de la ca«a calle de Baratillo número cinco, á las doce del dia fijado.—Habana 9de Octubre de 1830. —Juan F. Ramos.—Por mandado de su señoría, J. Miguel Ñuño.-Y para su publicación por la Gaceta oficial en tre« números consecutivos libio lia presente en su fecha.—J. Miguel Ñuño.	G O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tre« números de laGaceti oficial se convoquen á D. Nicolás Ferreir », que era vecino de la calle de Dragones número cuarenra y cu «tro, y al moreno José Angel Arazola, que lo era de la de Sitios ciento ochenta y uno, para que después del último anuncio comparezcan en el Juzgado á ev cuar un acto de justicia en causa criminal. -Habana Octubre 9 de 138»). —Zacarías Blasmes.
C O 13
El Sr. D. Ramón Roura, Juez de primera instancia de esta villa y su partid »ju licial ha dispuesto con esta fecha y por ante mí, que por tre« números consecutivos •le la Gaceta oficial se convoque á D. Salvad >r Oanvt, cuya« generales se ignoran, al cual le hurtaron un baúl del ingenio Montaña á principios del me« de Setiembre último, para que dentro de quinto diase presente en este Juzgado á declarar en la cama formada por ei hurto de dicho baúl.-Ycumpliendo lomandado libro la presente visada por el Sri Juez.—Guanajay Octubre 9 de 1880.—Federic o Piña y Pastrana.	C O 13
El Sr. Juez de primera in.tancia del distrito de 1« Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres uúmero3 de la Gaceta oficial á D. Plutarco Soto, vecino quese dijo ser de Cruz del Padre barrio de Villanueva, áfin deque dentro del término de quinto dia se presente eu el Juzgado, sito Empedrado número quince á fin de queevaeueun acto de justicia en causa criminal.—Habana Oetubre 7 de 1880.—Francisco de Castro. C O 13 Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedrul, por ante mí ha dispuesto se convoque.por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á un individuo conocido por «Patillas,» que se dice frecuenta la plaza leí Polvorín,.y es muy conocido en un café de la i alie de la Picota esquina á Curazao, á fin de que dentro de quinto diase presente en este Juzgado sito Empedrado quince, á que evacúe un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre tí de 1380.—Francisco de Castro.	C O 13
El Sr. Juez del distrito de Guadalupa y Decano de los de esta ciudad consecuente á causa quese sigue contra el pardo Andrés Buzan, por tentativa de estafa, ha dispuesto que por tre« números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convo jue á los herederos de D. Juan Ramón González, patrono que era dicho Buzan para que manifiesten si quieren hacer uso del derecho que les asiste para representara! citano pardo en ia menciónala causa que se le sigue.—Habana Octubre S de 1880. —J. Miguel Nuñez.	C O 13
El Sr. Juez de primera intsanola del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tre3 números de la Gaceta oficial se convoque á D. Bonito Llano Menendez, vecino de la calle (le Consulado número ciento cuarenta y oeno; para que después del últinioanuu-cio camparezc i eu el J uzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimin il.—Habana Octubre 8 de 1880. -Z toarías Bieunes.	C O 13
PARTE NO OFICIAL»
HABANA 15 DE OCTUBRE DE 1880.
Sekvtcio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la !! Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Jesus Maria n? 99; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la ó' calle de Suarez n? 99; la 01, calle de Estévez n? 23 y la 7‘ calzada de Jesus del Monte n.1 37tí.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sras. DI Rosa Casanova de Laudo y DI Amalia Reyling de Limendoux.
Junta de Gobierno'de la Real Casa de Beneflceneia i) Maternidad— Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Joaquin Laudo.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDEN
dos oasas en el pun'o mejor del pueblo de Calabazar, una do ella« oon un traspatio de tros solares sombrado« de árboles frutales do toda especie, ya en producción, ó so cambian por una en esta ciudad, en buen punto, devolviéndose la d( manía.—En el Despacho de la Imprenta de! Gobierno impondrán.
LEY
SOBRE EL
Nuevo Plan de Estudios.
Se lia encuadernado y puesto á la venta en el despacho de esta Imprenta.
LEY HIPOTECARIA.
Connluida la segunda edición de esta importan te obra, «e Halla de venta únicamante en el despacho de esta imprenta, á $3 billetes el ejemplar.
INSTRUCCION
PARA EL REGISTRO DE LA PROPIEDAD PECUARIA
EN LA .w»"- tfívq
ISLA r>E CUBA.
Esta importante disposición se ha eneuader nado y está á la venta en el despacho de esta imprenta.
Ediciones de la casa de H. E. HEINEN
OBRAPIA, 11.
Está á la venta una nueva y completa edición del
CALENDARIO DEL OBISPADO DE LA HABANA.
aprobado por la censura religiosa y civil en octavo español, propia para bolsillo, coa la sali,]a y puesta del Sol y de la Luna todos los dias del at(l los eclipses, toda la parte astronómica completa y uüJ tabla de fechas para los años 18S1 y 1882.
PRECIO DE CADA EJEMPLAR: 20 CENTAVOS
Por mayor d veinte pesos la gruesa.
Una docera: dos poto' billetes.
La edición de Hb ito y la de pliego entero, estaría de venta á la mayor brevedad posible.
La edición propia para AGUINALDO, llamada de lujo, nada dejará que desear por su limpieza, perfec. cion, elegancia y precios módicoJ.
Está en prensa y se pondrá á la venta á f¡ne8 a. Di iernbre, el ALMANAQUE M ERCANTIL, corregido y aumentado, con la mayor exactitud posible ea los datos que contiene.
En esta casa, Calle de la Obrapia num. 1] hay un completo surtido de efectos de escritorio, papel y libros rayados y eu blanco, de todos tamaños y dg. ses, impresos y conocimientos para la Aduana y Mue. lie, y también se hacen cien tarjetas por 1$ billetes.
Agente en Matanzas, SANCHEZ y Ca, cafo del Midió ó Ric'a núm. 31, Primera de Papel.
MANUAL OTBOLSILLO
POR
Don Antonio González Mora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 p.§ P. hasta el 200, tabla« de liquidación de tiempo, de sueldos, jornales, alquile, res &c., el valor relativo do las monedas extranjera« en mohedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á l peso B. B. el ejemplar en el Desp». eho de esta Imprenta y en las principales librerías.
U. (le iVfello,
PROFESOR DE FRANCES.
Di lo ciones tanto en colegios como en casa» particulares, y en su morada, calle de Espada número!, entre las de Chacón y Cuarteles, donda ss encontrará con fijeza de las 4 á las 7 de la tardi,
decretóYaiia uso
DEL
PAPEL SELLADO.
De venta, en el Despacho de oata Imprenta.
LEY Y REGLAMENTO
DEL
PATRONATO EN LA ISLA DE CUBA.
S) hal a do 7onVa en e«ta Imprenta, coalas modificaciones hechas por el Gobierno Supiemo.
LEGISLACIOiOÍPOTEGARM
Y DEL NOTARIADO
de las
PROVINCIA DE CUBA Y PUERTO-RICO
IOR
Don Juan Stuky y Reig
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ® tomo de esta importante obra.
Sa vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente "Rey 23.
Precio, 9 pesos oro,
División territorial de la Isla de Cuea r
N0.MENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, J uzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales 7 militares; la marítima en comandancias de provincia 7 distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se veude en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23.
SOCXBSADUS Y EMPRasAS. ^
Compañía Anónima de Ferro-Carriles de Caibí1 BIEN A SANCII-SpÍRITUS.
Han sufrido extravío las credenciales de reprs-sentaiii n en esta Empresa siguientes:
Del Sr. D, Fiancisoo ¡jariego las cédulas de las acciones antiguas números 295i y 2952.
Del Sr. D. Julián del Pozo la número 10,46?.
Y solicitándcss por las Sres. interesa los los res-psetivos dunlicados, se hace saber por este medie, según Reglamento, pura que si trascurridos diez dias de esta publicación, no se hubiere presentado reolumacion en contrario por legítima parle, bien en las oficinas de la Empresa en esta Capital, Obi*-po 53, ó cu !a Administración del camino en Ruñe-d’o«, serán expedidas las nueves ci edenciales, quedando nulas y sin ningún valoi las antiguas.
Habana 11 de Octubre de 1880.—E Sjcratan1, Joaquín So«?« Armenteros,
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Por disposic on del Exorno. Sr. Presidente de esta Compañía s> convoca á los Sres. accionistas de a misma para celebrar junta general ordinaria e' Domingo 31 del corriente, a la-1 doce del dia, en I» E Iación de Villanueva, con aireglo á lo dispu®0!® on les artículos 13 y 21 del Reglamento y demáe P8‘ ra discutir y resolver sobre la reforma Jol mi«110 R -giamei t», toma la on eons'deraoion en la Junta genital ex,raordinsria de 13 del aotua1.
Habana 14 do üotubre de 1880.—Joté Eugenio Berna', Secretario.
Le Junta Directiva de esta Compañía en sesk celebrada hoy, ha acordado que por cuenta<1° dudes se reparta á 'os Srcs. accionistas un dividsne de uno y medio por ciento en oro sobre el oapiú eooial, pagad aro en billetes del Banco Español d® llubana con el aumento de 120 por 100 oomi valencia á metálico. Los expresados Sres. podrá ocurrir desde el dia 1q de Noviembro próx nao á Contaduría de esta Empresa, Estación de Villauu' va, para reoib:r el libramiento contra la Tesorerií á fio de que percit an en ó«ta 1) que respeotivatn®[ te le« toque eu la indicada distribución.
Habana 30 de Setiembre de 1880.—José EUS nio Bernal, Secretar o.	^I
IMP. Osla GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL P0B 8*
1
3
4