titeflfr	àÊWfiàkVrtifW
Ayuntamiento de la Salud.
eondioioDes y quo no vaya acompañada do la caria de pago qiie acredite habar depositado en la Caja
dol Ayuntamiento 420 pos. 8 oro.	i	presupuesto De 1880 JL 81
Dóouna. Termínalo el ramati so devolverá a p/-	,	.	A '
cada interesado su depósito, quedando subsistente el mgo ae condiciones para la subasta del urbi-
trio municipal vendedores ambulantes de frutos del país, durante el ejercicio de 1880 á 81 corriente.
del contratista para responder at cumplimiento dei contrato. El rematador está obligado a completar ]a danzi hasta b dozava parte del remato, pediendo haeer'o en metálico o Üanza hipotecaria sobre fin0as rústicas, por el tripe importe y si fuera en, Artículo 1. El producido mínimum de este arbi-finca u. baña en esta villa por el duplo.	; trio durante el año económico actual se ha calculado
Uuuecimn. Tambnn esta obligado el remata-; en 138 pesos oro, no admitiéndose dor á reponer dentro del termino de ocho días la basada en méuos cantidad.
las roses mayores o caballerías que salgan á remate solamente.
proposición alguna
cantidad de que se taya hecho uso por falta de cumplimiento á fin de que el da¡ osito ene siempre fute-Jrro. El contratista recibirá por inventario la, plaza ¡Hiriéndose const r en el acta el oseado general del edificio y especial de las casillas, tarimas y demás útiles.
Duodécima. Ssrá do cuenta del rematador ol papel sellado correspondiente desde el pliego de proposiciones hasta el decreto de archivar el expediento, como también los derechos do escrituras, sus testimonios y gastos á los periódicos locales, Gaceta Ofiflial y Boletín de la provincia dei pliego de condiciones y convocatorias.
Sagua la Graude Setiembre 10 de 1880.—El Secretario, José D.az Velarde.
Art. 2q El importe del remate será abonado en
Pisgo de eondioiones para el remate en pública subasta de los productos del arbitrio do «Muelle,» propiedad de este Municipio, situado en la calle do la Rivera entre Jesús y Cari Jad, correspondiente al año de 1880 á 81.
Primera. Ei contrato so colebrirá en pública subasta con las debidas forma'idade» ante una Co-HiisioJ municipal en el dia y hora que so fija, debiendo presentarse lns proposiciones por estrilo ou pliego cerrado, no admitiéndose las de empleados Je!Municipio. Si ocurriesen dos ó más proponicio-nts iguales, se admitirán verbalos, por quince minii-tis entre sus au'orr s.
S’gunda. Comi-ton los productos en 60 centavos oro por cada lancha y 80 por ca la golet i, car-
guo ó descargue.
Terre a. El rematador entregará al Mayordomo de Propios monsualmento ol importe da la dozava parte dol remate, prévio recibo intervonido por Contaduría municipal.
Cuarta. No se admitirá propuric:on por ménos do descierno? posos oro como producto mínimum cile.ula lo al año.
Quinta. Tampoco so admit:rá ninguna proposición que no se ajuste estriet: monto al pliego de oonliciones y. que no esté acompañada de carta de pago que acredite haber depositado en la Caja municipal 16 pesos 75 centavos oro.
Sexta. Terminado el remato so devolverá á cada i’nti rosado su depósito, quedando subsistente el dol contratista para responder al cumplimiento del contrato. El rematador está obligado á reponer la fianza basta completar la dozava parte del remate, pudiendo liaceiio orí metálico ó fianza líipo-teouvia sobre finea íústioa por el triple imperte, si filero finca urbana en esta villa por el duolo.
Sétima. También eslá obl gado el rematador ¿reponer dentro del término do ocho dias la cantidad de que se baya hecho uso pora el suministro por falta de cumplimiento, á fin de qiu el depósito esté biempro íntegro.
Octava. El muelle estará siempro barrido v de noche alumbrado; no permitirá el rematador que so
dos partes, la primera en el acto de la adjudicación y la segunda en la primera quincena del mes de Enero próximo venidero.
Art. 3q ^ La recaudación de estos derechos se harán con sujeción á la siguiente tarifa aprobada por la superioridad.
Por cada vendedor ó arriero cuando use de una a cinco bestias, lo más, 6 pesos en oro al año.
Cuando estos aumenten más de cinco bestias deberán abonar dobles derechos.
Art. 4? Están comprendidos en este ramo exclusivamente los vendedores puramente de frutos cosechados en el país, exceptuándose los hueveros, gallineros y re-coberos cuya industria es causa de otro arbitrio.
Art. 5.° ^ Los vendedores que procedentes de otros términos municipales comerciaren dentro de esie predio se consideran como incursos en el pago de estos derechos, no así cuando solo transiten; en este caso sólo abonarán la diferencia de derechos entre los que pague en el término de su residencia y los establecidos en éste si son mayores que aquellos.
Art. 6o La recaudación de este arbitrio so hará por medio de recibos talonarios intervenidos por el Depositario de este Ayuntamiento, adonde se le facilita • rán todos lo datos relativos que solicite al efecto el rematador, debiendo entregar el talonario en esta Secutaría tan luego termine la recaudación del año.
Art. 7.° Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel correspondiente y se acompañará carta de abono de persona de responsabilidad y arraigo obligándose al cumplimiento de este contrato.
Art. 8q La subasta tendrá lugar en la Sala Consistorial de este Ayuntamiento el dia 11 de Octubre próximo venidero, en cuyo lugar se recibirán proposiciones hasta una hora antes del remate.
Salud 27 de Setiembre de 1880.—El Alcalde Pre-idente, Juan V. de Armas.
CONSUMO DE GANADO.	' '
Aiticulo 1. L1 producido mínimum de este arbitrio esta fijado en 150 pesos oro anuales, por cuya cantidad sólo se oirán proposiciones como Se expresa en el artículo 1q del anterior pliego.
Art. 2.° El importe del remate y demás gastos se abonarán por el rematador en la misma forma que ex-. «i	*■ 2q, adjudicándoselo el mejor pos-
servía y dotad i con ol sueldo anual, según ostá pro supuestad* do Irosriontoa pesos oro, y acordado por
presa el anterior art. tor.
A rt. 3.° El rematador tendrá derecho á cobrar por el beneficio de una res mayor un peso en oro y 50 centavos si fuere menor; esto cuando sea para el expendio público.
Art. 4.° Del mismo modo está en el deber de exigir al matador una papeleta en la que constará las señas de la res, su procedencia y demás pormenores con el visto bueno del alcalde del barrio de - donde proceda aquella y la intervención del Regidor do mes que la declare útil para el consumo
Art. 57 El dia lo de cada mes remitirá infaliblemente á la Secretaría del Ayuntamiento una relación por duplicado en la que hará constar el número de reses beneficiadas durante el anterior, expresando ciase y nombre del matador.
Art. 6.°_ Tan luego como se baya adjudicado el remate tendrá derecho para impedir que dentro de este distrito se expenda carne procedente de otro término municipal, á cuyo efecto y oportunamente impartirá ol auxilio de todos los funcionarios de policía dependientes de esta Alcaldía, siempre que fuere necesario.
j esto Ayunlamijato on sesión celebrada el < uz y sie’cdo1 actual su ntovision, so anuncia al público paia quo lo-Sre«. Facultativo i que doscen ociará dicha plaza, presenten sus solioi' lides debidamente documenta ¡as, dentro dei término de trrinta ¡asá contar doMo esta folia cti Is Secretaría de oete Ayuntamiento.
Guíeos 21 de Soliembro do 1880.—El A caldo Presidíate, Ato mitigo Pérez Bmzo.
Ilustre Ayuntamiento de Mayan Abajo.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio municipal «Marca de carruajes» durante el ejercicio de 1880 á 81.
Artículo lo El piroducido mínimum de este arbitrio durante el año económico actual, se lia calculado en 150 pesos 25 centavos en oro, no admitiéndose proposición alguna que se base en ménos de esta cantidad.
Art. 2q El importe del remate será abonado en dos partes, la primera en el acto de la adjud cacion del remate y la segunda en la primera quincena del mes de Enero próximo venadero.
Art. 37 La recaudación de los derechos de este arbitrio se liarán con sujeción á la siguiente tarifa aprobada por la superioridad.
Por una carreta ó carretón-carreta, G pesos 75 centavos oro al año.
Por una volanta ó quitrín de dos ruedas, propio ó de alquiler, 4 pesos oro al año.
Art. 47 Quedan exceptuadas las carretas que ss-lo sirvan para conducir los frutos de las fincas de sus respectivos dueños y esto cuando de retorno no vengan cargadas de efectos ó frutos de otro término
________________ __	________ _____________ ______ _	O irutos de otro término cuando
dejen caer do reponte los bultos pesados que dete- sean para el expendio público, ya vengan consignados
rieren el muel'c, ni que los carretones entren fn él |	ln'sm0 dueño ó á flete
por ningún qonoopto, sopen» do cinco á voiuto pesob j "ri. o. La recaudación de multa en ol papol correspondiente por cada in-, fracción, que pagarán por mitad el rematador y olí conductor dol vehículo, además do los daños y per- j juicios quo por este motivo puedan ocasionarse.
Novena. S irá da cuenta del rematador cipa-: peí sellado correspondiente, desdo el pliego de pro--j poñeiones hasta ol decreto do archivar el expodien-
de estos derechos con arreglo á la tarifa que expresa el artículo 3q, la hará el rematador en la forma oue crea más conveniente. Al efe ;to deberá proveerse de talonario de recibos que llevarán el sello de este Ayuntamiento y el cual deberá entregar al mismo tan luego haya terminado el año porque durará este contrato.
Art. 6q Si el rematador
alguno de sus delega-
le, como tumbion les derechos do escritura, sus tos- ¡ c\os encontrare alguna carreta o volanta ejercitada en
. •	I . -	.	.	..	1 /al tpiíH/lA rl nKh V .*» flvi i» I r\ 1/NCJ /Iapa/iIiaP nmn i-»l	J «1
.Amonios y gast /s ales periódicos locales, Gacela 0 it-iil y Bolet’n de !a provincia para la pulilicacion del pliego de condicii noe y convocatorias.
Ságuala Grande Setiembre 10 do 1880.—El Secretario, José Díaz Velarde.
Modelo do proposición.
D. N..-....N...., vecino de........, enterado
i convocatorias de aspirantes del remato de
do
los
el tráfico, deberá exigirle los derechos completos del año, sea cual fuere el mes en qué infrinja lo dispuesto, y á fin de evitar dudas además del recibo que ha de dar el rematador al hacer la recaudación, estampará en lugar visible del vehículo estas iniciales S. M. C., á cuyo efecto deberá proveerse del correspondiente hierro para que la impresión sea á fuego.
Art..7q Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel correspondiente acompañándole carta de abono en que se exprese con claridad que el que la legaliza queda responsable al exacto cumplimiento de este contrato; en el bien entendido que esto
productos del arbitrio......y enterado también lo ha de verificar persona de responsabilidad y arrai-
del pliego do condicione» que desde luego acepta, go á satisfacción de este Ayuntamiento.
i frece la cantidad do.....„pesos ovo,'"pagadores Art. 8o _ Todos los gastos que origine esta subas
o., la forma que on dicho pliego so consigna.	I ta los indemnizará el rematador en el acto de la adju-
Acompafia ol comprobante dol depósito corrri- dicacion. pondiente.	[ Art. 9? La subasta tendrá lugar el lunes 11 de
Fecha y firma. ! Octubre próximo veuidero en la Sala Consistorial de
______	! este Ayuntamiento, en donde basta una hora ántes de
I la subasta se recibirán proposiciones.
Pliego do condiciono» para el remate on pública su- Salud 27 de Setiembre de 1880. L1 Alcalde basta do los productos dol «A'gibo de la plaza 1 municipal Presidente, Juan V. de Armas, de la Iglesia» que lia do regir durante ol afio
1880 á 81.
Primera. La contrata so celebrará en pública 'abasta con las debidas f irmaiidade» ante una Comisión de la JuDta municipal en el dia y hora que »0fijo; debiendo presentarse las proporici -nos por
Pliego de condiciones para la subasta de los arbitrios corral de concejo, consumo de ganado y lid de gallos.
CORRAD DE CONCEJO.
Artículo l.° El producido mínimum de este arbitrio está fijado en 100 pesos oro al año, cuyacanti-
e crito en pliegos cerrados y no admitiéndose las de dad será el tipo del remate, dándose por no presentada individuos empleados on ol municipio. Si ocurriesen la proposición que no la cubra.
des ó más p-oposicionos ¡goales, so admitirán verbu- Art. 2.° El remate se adjudicará al mejor postor les por quince minutos entre sus autores solamente, el que abonará su ascendencia en dos partes, una en el Segunda. Tampoco se admitirá ninguna pro acto de la adjudicación y la otra el dia l.° de Enero posición que no se ajuste estrictamente al pliego do | próximo de 1881, siendo de su cuenta todos los gastos rendiciones y que no oslé acompañada de carta de j que se originen por este concepto, los que abonará de fago que acredito haber depositado en la Caja del ( contado.
Art. 3q Se destinará para corral uu local seguro en finca de campo inmediata al poblado, debiendo con-
Municipio la cantidad de quince pesos oro, no admi tiéndese ninguna menor de trescientos pesos oro.
Tercera. Terminado ol remate so devolvorá á crin interesado su depósito, quedando eubsisfento el ““ contratista para responder al cumplimiento del contrato. E rematador está obligado a complotar ■afianza hasta la dozava parto del remate, pudiendo "fcerlaen metálico ó fianza bipot-caria sobre finca ^tea por el triplo importo y si fuese urbana en es-Tilla por el duplo.
Cuarta. También está obligado el rematador á toponer dentro del término de ocho dias la cantidad Oe que se baya hecho uso por falta de cumplimiou-ljí fin de quo el dea Ó3ito esté siempro íntegro.
Quinta. Será obligación üel romatador la concitación en buen estado de la bomba, oerradura y Wa de )a gitr¡ta en que está encerrad», la cual no Wrá abrirse nunca de noche, á ménos que la nuto-IJad no lo ordonc, cuidan io asimismo de que jamás íDede abierto el registro, el cu»1 esta obligado asi-'‘inmo á consorvar on buen estad».
, Sexta. No podrá exigir a! público [tor ¡ recio 13cada barril común, de los usados hasta ahora
de cinco centavos on pista.
Sétima- Ta npnoo podrá dar preferencia on ol '^pendió á ningún vecino, sino que atenderá á todos l,#r ¡gua1.
j, Octava. Anquc esto contrato se refiero á les * ®«se» del año de! 80 al 81, sino se verificase «n-J* dd 30 de Junio de esto último año, será obüga-,l0ri del rematador cor-timar suministrando ¡os pro-uetos y verificar los ingresos meusuales al mismo r’•'"píete.
Novena. Los ingresos se harán por trimestres ‘Cantados en oro siendo el primero que dobo cfec-.1111180 el dia en que se le notifique la aorobocion dei oitnute
I
Décima. La infracción en cualquiera do los ,fl|°ul08 ante» citados será fatigadas on proporción 91» falta con una multa que satisfará en ol papol '^respondiente.
Bridé cima. Será de cuenta ded romatador el jHP°l sollado correspondiente desdo ol pliego de Reposiciones hasla ol docreto de a> chivar el expe-( Mto como también los derechos do escritura y sus yN 'morios, gastes á los periódicos locales, Gaceta oletin de la provincia para la publicación del °go de condiciones y convocatorias. i„a/Agua Setiembre 10 do 1880.—El Seoretario, l°8e P az Velarde.
tener pasto suficiente y abrevadero y que uno de sus límites ó linderos baga á un camino real, á fin de que los transeúntes puedan ver con facilidad los animales allí acorralados, permitiéndose.la entrada en aquel lugar á todo el que lo solicite á cualequier hora del dia, siempre que sea con el fin de conocer algún animal.
Art. 4.° En manera alguna será permitido e’ uso de los animales depositados auu cuando sea en beneficio de ellos mismos, como en acarreo de alimentos ó en pastoreos, etc.
Art. 5.° En caso de que fueren invadidos por alguna enfermedad se les curará y en casos da muerte ó extravío los indemnizará el rematador, si después de instruido expediente se justificare que la muerte ó desaparición de aquellos la ha causado el abandono del que los custodie.
Art. 6q Al tener ingreso un animal en el corral el administrador ó encargado asentará en su registro de entrada la papeleta de remisión que dé este Ayuntamiento, en la cual irán consignadas todas las señas del animal y lugar en que fué recogido y además su valor en tasación por dos peritos, a cuyo valor responderá el rematador en los casos que expresa el artículo anterior.
Art. 7o Al disponerse la extracción de alguno de ellos, en la orden se hará constar la liquidación de lo quo hayan devengado por el nneepto de derechos, que son, seguu tarií pn ’ ' 22 reaVs Alertes por ingreso y salida, 50 centavos diarios si fuere res mayor ó caballería y 25 centavos si ganado menor; después de trascurridos veinte lias de depósito do una res mayor y diez una menor, sin que se haya presentado reclamante alguno de ella ó no estuviese sujeta a alguna cuestión de derecho ó judicial, será rematada en pública subasta en la forma legal;'del producido se indemnizará el rematador de los derechos mencionados que le
LID DE GALLOS.
Artículo l.° El producido mínimum de este arbitrio se ha fijado cu 176 pesos oro anuales, sobre cuyo tipo se oirán proposiciones, debiéndose abonar á este Ayuntamiento el importe á que ascendiere la subasta en dos partes, la primera en el acto de la adjudicación del remate y la segunda en los primeros dias del mes de Febrero próximo venidero de 1881.
Art. 2.° La duración de esto contrato será el de la temporada de gallos que dá principio el dia 1? de Diciembre próximo y termina el 30 de Junio venidero.
Art. 3 ° El rematador podrá subarrendar el arbitrio pudiendo exigir en este caso al empresario ó subarrendatario 6 pesos oro por cada función de las ordinarias y 8 por las extraordinarias, entendiéndose pollas primeras las que tenga lugar los domingos y dias de fiesta, y por las segundas las que se verifiquen en los dias y víspera de los patronos y las más que se efectúen con superior permiso.
Art. 4.° No podrá oponerse el rematador ni el subarrendatario á- que por éste Ayuntamiento se verifique alguna función en la valla que aquel utilice, siempre que el producto de ella sea para beneficio de alguna obra municipal, no debiendo en este caso tampoco exigirse derecho ó estipendio alguno por el rematador.
Art. 5.° Tendrán entrada franca en la valla todos los empleados ds policía municipal y de gobierno. El estipendio quo se cobrará por entrada, asientos y peleas, será á voluntad del que verifique la fiiucion, pero en manera alguna será permitido que se dé entrada á niños menores de 12 años ni aun yendo acompañados de sus padres ó personas mayores, so pena de 3 pesos de multa por cada uno, la que pagará el rematador ó persona quo lo represente en la función.
Art. 6.° En punto visible dentro de la valla se fijará la tablilla que contiene las disposiciones relativas á peleas, y en caso de dudasó cuestiones su citadas por aquellas, las decidirá el Presidente con el carácter de Juez de valla.
Pi e3'deneÍ8.
e! lia de hoy la plaza de Secre taii.i Contador üe'eite Ilustro Ayuntamiento, por renuncia dol que venía desempeñándola en propiedad, so convocan aspirantes á olla, en la in el girc'a que ostá dotada con 100 posos anuales do sueldo y quo debrá proveerse por concurso según el teño" del artículo 118 do , a L y Provisión*! Munioipa vigente; y al efecto los quo quieran ooiar á su de sanpeño deberán pieaontar ódirijir á esta Presiden cia sus solicitudes doo»mentadas á eon’ar desde I pub ilación de esto m u ui) á fin do poder eleva .a propuesta interna al Exorno. Sr. Hobormiríor C vil do la Prov ncia, en vist i do Ida méritos, servicio» y aptitud do los quo aspiren al (ieserupcñ > do dieh plaza.
Mayarí lo do Oo'ubro do 1830.— El Ariaid Presidente, Vic'oriane C ¡rapos,
Ayuntamiento de Batabanó.
Còrrai do Cincfjo.
Corral H¡n que
Existien lo hace algún tiempo en esto los ar.imules que á continuación s i detallan hasta ia f cha so baya ¡ resentado porsma alguna a reclamarlos, so anuncia pir < s e midió v por ol término do quince dia \ collados dúdela fe b', p si alguien su eo Isidora con deredi i á algún > de lo-anima'es, ocurra á la Secretaria do este Ayunta
miento, donilo dtl , lazo señalado, con los docuinen-
Arliculos adicionales & los anteriores pliegos.
19 Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados que se recibirán en el lugar del remate por el Sr. Presidente hasta una hora antes de la subasta,
2q Las proposiciones irán en papel del sello correspondiente acompañándole carta de abono firmada de mancomún por el postor y persona de responsabilidad conocida ya sea ó nó vecino de este término, haciendo constaren ella que aceptan y se obligan á cumplir todo lo preceptuado en cada subasta según se expresa en los anteriores pliegos.
37 Aunque uu solo individuo pretenda optar por los tres arbitrios expresados hará sus proposiciones separadamente con la expresión antedicha y cuidando de poner en el sobre del pliego el nombre del arbitrio á que se contrae.
4o i.a subasta se adjudicará al mejor postor, y en caso de resultar dos ó más proposiciones iguales se permitirá una puja verbal por espacio de cinco minutos.
5o Las subastas se verificarán en lá Sala Capitular de este Avuntamiento y tendrán lugar el dia 11 de Octubre próximo venidero.
6o La proposición que no viniere llenando las condiciones expresadas en los anteriores pliegos no será rdmitida, considerándose como por no presentada.
Salud Setiembre 27 de 1880.—El Secretario Contador, R. Herrera.—El Alcalde municipal, Juan V. de Armas.
tos que acreditan si legítima’adquisii i n; en 'a ¡nU ligoic a qu» espirado cioho ¡ lazo se remitirán á la Ollería de Remas respectiva para su remate, segur está prevenido.
Un caballo, color moro, onter’1, do G cu arlas y sin h’erro.
Un malo cerrero, mohato, de G cuarta», sin hierro y entero.
Un caba lo arízan, ontoro, sin biorro, de 0 coaitas y con un esperaban en ia pata derecha.
Un caballo retimo, onter', sin iuerio, do siete cuartas.
Uno idem mero, do feis cuartas y manco do !¡ mano derecha.
Una j acá, dorada, de 6 cuarti s. con hierio.
Un novillo, bari.ieio, rastrado, sin hierro, hor queti y cortada la cr ja ízquitrla.
Batiñanó Oo'ubre 2 de 18Í0.—El Aic.ride Presidente, An’o'ii > Darán y B irrás.
Ilustre Ayuntamiento ds Guamutas.
(’ormi do Concejo.
Trascurri ios v iinte dias do permanencia e¡ dicho establecimiento do una potranca mor > naos-qufa la, como do 6 cuar'asdf alzada y tres años di edad, sin hierro ni otra señal y que fió oapturaJt en las inme liucionos de este jiobl uto; ha dispuesto el S'. Acal le Prssidento de est> Ayuntamiento, oró vistaci» no hubo ss pr soma lo m dueñ i á pes ir di las diligencias pjaatienda•, se anunc e por diez dia-má-> por midi ido la Barata y Bolotin oficial do It Provineiay por cedulones ou <or parajes do costumbre; y quo, osiriralo dicho p'az', to precida til r • mate di dichi bestia, legua li dispone ol regla mento.
iluto.Nuavn23 de Se'.iombr r do 1830.—Jcsé Cié.
eu la Villa de Guanajay, para que dentro de nueve dias, contados desde la fecha, se presenten en este Juzgado, A descargarse de la culpa-q >e les resulta eu la causa que se instruye contra U. Isidro ltuiz y otro, por hurto de animales y tentativa do ribo Amano armada y con simulación de autoridad; cieno de que si así lo hicieren, se Ies administrará justidla, y de lo coutr irio soguirá, la causa en su rebeldía, parándoles el mismo perjuicio qu i si pies lites fueren.—tan Antonio Setiembre SO delbSO. —Gumersindo G. Solis —Antonio dePorto.—Y para su publicación libróla presente eu San A ntonio A 30 deSe-tiembre de 1S80.—Solis.—Antonio dePorto. E O 9 Don Tomás de Morales, Jaez de 'primera instancia deí distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Guadalupe Ramírez, cuyas generales se ignoran, puraque se presente eti la Real Cárcel A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto de una luna de un espejo A D. Juan Fraga Leiro; cierto deque si !o hiciere Je administraré jm-ticia y de no lo declararé rebelde, contumaz é incurso en Jas. penas de ia Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Octubre 7 de 1SS0.—Tomls do Morales.—Por su mandado, Alejandro Xufiez.
E O 9
Don José Solano y Grana ios, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo ni pardo patrocinado Braulio Alderete, natural de Sao Diego d'* Nudez, soltero, jornalero y do diez y ocho liños, A fin de que dentro del término de nueve días so presente en la cárcel A descargarse de la culpa que le r -sulla en la causa formada por hurto da un sillón y dos sillas de meple A 1« parda Manuela Herrera, si así lo li -ciere se le oirá y ¡pliuinis'rarA justicia y de lo contra' i > se lo declarará rebelde y con tuina/, y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.—H■ -baua Setiembre 30 de 1SSO.—José Solano y .Granados.— Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial libro la presento en su fecha.—¡Francisco Ozeguera.	• E O 9
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia dol distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamny emplazo á l>. Ramón González y Granados, hijo de Ramón y de Isabel, nutuial de la Habana, soltero, de oficio mecánico y de diez y nueve años, para que se presente en 11 Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa uue le sigo por lesión á I). Emilio Cariion; cieno de que si lo hiciere le administraré justicia
y de né io declararé rebelde, contumaz é iuourso en las
Ilustre Ayuntamiento de Lagunillas.
Aprobado por ei Excmo. Sr. Gobirnadir General la creación on esto municipio del arbitrio denominado «Corral de Concejo,» la Corporación on Cu bildo ordinario celebrado hoy, acordó sacar á pública subasta bajo las condiciones expresadas en el pliego que á continuaclou se inserta, s<ñ»lando para el acto del romat *, las dcc > dol d a quince de Octubre próxríi"*, on esta Casa Capitular, ante o! S '. Alcalde Presidente y Secretario ds la misma publicándose «u los periódicos oficiales B leíin ofidil y Gaceta de la Habana, así como por cedulones eu los lugares más concurrid! s de la localidad.
Lagunillas 25'de Setieinb ’O do 1880.—E! Sacre-lario C nitador.—Juan Moreno ArtÜes.—-Vio. Bno. —E Alcalde Presidente, José Benitez y Cabrera.
Pdego d s
con liciones.
Lis proposiciones se harán en do al S’. A. eslió Pnsríente, que presentarán en n Secretaría de Cabildo hasta
Artículo. 1.0 p legos c rrado diri
tina hora Antes mate.
A»t. 2 3
de iaciqus cs á anunciado el rc-
'e ¡-rosupino como tipo para la su-
baría ol do clncm ata pesos oro al año, pagados en el acto do rí adjudicad .a, ó< garantizados por per-• onas do arraigo | ara dentr) do to ciro dia.
Ar’. 3 3 "No sera admitida proposición aigunu quo no cubra los ciceutn'.a peios presupuestados como tioo.
Art. 4, 3 El rsniit.dor deberá sujjluisi « n un todo á las preferí pujones del Reglamento pub i-cado por o! G ibierno Genera* eu primerode Octubre
do 1842, sin derecho á solicitar en ninguna época rrá' concesiones qua as que allí ic estipulan.
Art. 5 ° S»ran de cuenta dol m sino todos ios cestos do'expediento dtsl" su principio basta su toimio&cion, 'oí cuales saiái abo ales ui ¡n sic(r--taria al momo tiempo que el imi oito dol rímate.
Art 6. 3 Tirinmado el año dol remate, terá obligación dol rjmutad r contornar con <1 Carral bija las m's rías ron lio ones basta la riu va t u baria.
Art. 7.° Resultando d >3 ó más proposuiones igualis de las mas Vi niaj-s s, fes abrirán p ijas ;*. 1» l ana entra sus autores, por o ían.o do diez minutos adjudicándose al que Iiíj c'ü mejor ¡ r'ponuioi -
Art. 8.° Ei pliego le p oposic’o ios sotá redactado conformo al modelo quá coutiouacion io
expr- bj .
Modeio do proposición.
do
Don F......de.....T.....natura! do ....do osla-
. ..¡rjfesitn...do oda! de... .y verino de....
pertenecen y si resultare algún sobrante, será ingresado ¡
dispuesto por
en las cajas de la Hacienda como esta
superioridad.
Art. 8q Cuando el animal fuere. recogido y entregado á la autoridad, el rematador abonará al particular que lo verificare 50 centavos, si es res mayor o caballería y 25 centavos si fucrcríienor; de cuyo desembolso también se reintegrará al entregarlo á su dueño ó del producto del remate.
Art. 97 ■ El rematador se proveerá de un hierro eunestas iniciales C. C. tí., el cual estampará á luego en
ee comoromate á subastar el arbitrio denominado «Corral de Concejo,» por ia cantidad <]'-(en le-
tra) con arreglo en un lodo a! pimgo do condicione» publicado on ol Boletín oficial do 1 > Provincia y Gaceta do ¡a liaban». Fecha y firma de! m’eresado.
L guiadlas 28 de Setiembre do »880.—El tí ‘froturo Cmt id ir.—Juan Moreno Artilfs.— V.t® B. c —José Benitez y C/brera.
Ilustre Ayuntamiento de las Cruces.
Pr.-ii lcnria.
VaoMito la plaza do Mélico Moni ripai b
do esto término por renuncia admitida del
órense quo la
Trisiu rides voiuto d'as de peím:asocia en d cbo Eitab ciim ento do una , o raneam-co »grima a tic cuatro años da edad y do feis cuntas di alz id» co i ia cola y crin m ch»s, c -n un hierro apagad > oí el 1 ido dérocho dol pe cuezo, quo f ié capturada e las inmediaciones del poblado de Itabo; ha dispuesto el Sr. Alea'ds Presidente do esto Ayuntamim o, en vista do ni habéis > presenta io su duo,r>, á p sar do las diligencias practicada», so anuncie por 'dio dia» más por medio d.» la Gaceta y Boletín i ti rí 1 d la Provincia y por cidellries en 'os pillajes da co? turnbre; y qua espirado dicha plazo, so pro.oda al remate de dicha Destif, fégun 11 dispono el R'g ilmente.
• H tc-Nuevo 28 do Sil cubro de 1880.—Jo?» Crié.
Trascurridos veinte dia» d s permanencia en d cbo Establecimiento di un caballo moro mosqu ah con uDr manoha aznlosa quo le cu a por la cruz, cubriéndole ámbas paleta», otraen el cost lLr izqiier do, otra en la punta d I a ma derecha y una cicatm sobro !a mano derecha, como de seis y media cunr-tas d- alzada y do 12 a 14 año» do eda*, ol cua' fue capturado en la» inmeciiacionrs do crie pueblo, h dispms'o el Sr. Alonl le P* endentó do crie A ui t>» miento, i n vista de no haberse presentado su dueño á pesar de las di igentia» pratica las, gj anunc e po diez días más por medio ce la Gacela y Boletín ofi ci il de !a P.'oain ia y por cedulones ■ n los poryjei d¡ c rntumbr ; y que, esf ii-sd i d ch > plnzr», fe prooi-da al remate do’diriva bastía según lo dispone el Re
íg'ament *.
O
Hato-Nuevo. 28 de S tiefribre de 1880.—Jo-<
Cué.
UnXTA SECCION.
AUTOS.
DonJuanFraticiscoRamosL.de Mnya, Jues de primera instancia del distrito de Guadalupe, y decano do los de esta capital.
Por el presente hago.público que por auto dictado por este Juzgado, el dia de ayer, se ha <1 .‘clarado en eoa-dode quiebra A la socio iad de J. Domeatre y Comp!, eu liquidación, domiciliada en <sta ciudad, calle de Cuba número ochen a y ocho, por fí y como liquidadora de la do Demerire, Chía y Conipí, reirotraj Curióse los efectos de esta declaratoria, con calidad de porahora y sin perjuicio de tercero, al dia en que resulte haber cesado cu el pago corriente de su» ohligueionei mercantiles; habiendo nombrado pana el desempeño del cargo de Comlsurio al Sr. D. \ntonio tí-rpa, comerciante e.siable-ido en 1/ calle de San Ignacio número ochenta y cuatro, cuyo cargo ha aceptado, y para d pisítari > al tír. D. Juan J. Muset, también comerciante domiciliado en la calle ue Amargura núintro veinte y cuatro, que »sí mismo ha aceptado: o i su consecuencia, to lo el (pie tenga que hacer pugno y entrega» de efecto/ Ala sociedad quebrada, lo verificará al depositario noniara lo, bajo la pena, si asi no lo hicieren,' da uo quedar de»carga ior de las obli-gaciouer que tengan pendientes cu favor da la musa.— Así mismo se previene A t ido persona en cuyo po ler existuu pertenencias del quebfa lo, qua hagan manifestación de ellas por notas que entregar!» al Comisario, perra deser t-nudos por ocuita lores de biatte» y cómplices en la quiebra.—Hab ota 3 deOelubre de 18S9.—Jrían Francisco Runos.—Por mandado de «ri tíiía., Ua'áel tiel Pino.— V para su pubhcacion p.»r la Gaceta oficial, en tres números consecutivos, libróla presente en la misma fecha.—Rafael del Fino.	A O 7

pena» «le la Ley y por bastantes los estrados riel Júzgalo.—Habana Octubre 7 ale 1880.—Tomás de Morales.— For su mandado, Alejandro Nudez.	E O 9
Jon Federico Galbis y Abella, Juez de nrimera instancia accidental del distrito dd Ja Catedral.
For este segundo edioto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Fernandez Fifieiro, hijo de I). Tomá» y D? Manuela, natural de Galicia, uasudu, de treinta y nuevo dio», pura que en ei término ale nueve alias se presen te en la cárcel de esta ciudaal á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, seguro ale que si asf lo hiciere se le aiirá y adniinistraráJusclcL y ale lo contrario 'se .le aleelarará rebelde y por bastante los estraalais del Juzgado con quienes se cntéuaJerAn las notificaciones y demás trámites ale la cansa.—Habana Octubre 1? de 1S80.—Galbis. —Lalo. Agustín Valerio.	E ' Q 9
D. Federico Galbis y Abelln, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral.
Por este seguudo edicto, cito, llamo'y emplazo al asiático Teodosio Primero, natural de Cantón, ca»ado, hijo de Olio, labia Ior y de veinte y seis años, para i¡ue en el término de nueve días se presante eu la eárcal ale ta ciudaal á descargaría alela culpa que le resulta en la causa que se le sigue por aiuebrautamiento de c male-ua; seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de 11 contrario se le declarará rebelde y por bastautes los ostra los del Juzgada) coa a;uieae» se entenderán las notificaciones y oiemá-a trámites déla causa.—Habana Octubre3de 1880.—Galbis.-Ldo, Agustín Valerio.	E O 9
Don Tomás do Morales, Juez da primera Instancia aiel distrito del Filar.
For esta mí tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Inés Ayala, vecino de Güines, para que dentro de nueve alias contada» desde lia última publicación, se presento en la cárcel do o»ta ciclad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa jue se le sigue por hurto de cuatro gatos ale hierro á la empresa del ferro-carril del Oeste, tíi así la» hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le delatará rebebía: y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde so le liarán las notificaciones y demás trámites quo ocurran.—Habana Setiembre G alo 1880.—Tom as aie Morales.—For su mandado, lelo. J , Ramón Portocirroro.	E O 9
Dr. D. Guillermo Bernal y Berna!, Juez de primera Instancia ale esta villa.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José. Antonio Varelá, natural de losmc, provineiude Galicia, sereuo ajue faié al -1 ingenio Felicia, en Santa María del Rosario, como de treinta y cinco años, soltero, ale oficio ol campo, ale-estatura regular. < olor trigueño aslar.i, pelo y cejas castaño, aijo» azules, barba poca y hoyoso ole viruelas, para (jue en el término de nueve días alespups ilel último anuncio, se pri-sente.pieso en la cárcel de esta villa A descargarse le los cargos que le lesúltan aui la causa apio se le sigue por homicidio aíel moreno Abraham, congo, cierto ale que si así io hiciere so le oirá y administrará jaistieia, y de i)6 se le declarará rebebía .y contumaz 6 incluso.eu las penas ale la Lev y por bastantes los estrados alel Juz-iiado para lo i alemás trámites «leí Juicio.—Guanabacoa Octubre 5 d» 1830. — Bernal.—Por mandado ale su señaría., Francisco W. Armeiigol.	E O 9
Lalo. Don Miguel de Miranda, Juez municip d alel distrital del Filar.
Pairad presente cito, llama) y emplazo á I). José Pablo Escugsdo, natural de (Santander, soltero, alependlen-ie y de diez y siete año», á D. Víctor Auber, natural ale Francia, soltero, alo veinte años, talabartero, y á D. José García Alonso, natural ale Asturias, soltero y ale cuarenta y un años, para t|ue con sus pruebas eoiripirezcan en
t» Juzgado, el dia once alel corriente á las doce de su mañana, pira la celebración del juicio de faltas seguíalo contra Esoagedo y Auber. por lesione» á D. Jaisé García Alonso; apercibíalos a¡ue de no compare er fe lasdac'a-rará rebeldes y contumaz y por bastante« los estrada).» leí Juzgado, para notificarle i en ellos cuanto ocurra y lemás uftmites.—Habana Octubre 4 de 18 0.—M'guel Miranda.—For mandado de su 8ría., Joaquín Royé.
E O 9
Dan Agustín Diaz Albertíni, Juez a'e primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, ilatnoy emplazo A D. Antonio Gómez Esmil, conocido por Trigo, natural de laCoruñn, casado, «te veinte y ocho años, carretonero, á fin de que dentro de nueve diuscontado »desde ¡a techa, se presente en el.Iuzgailo por coinlue-toatel actuario, á nombrar Abogado y Procurador que se encarguen de contestar el traslado que fe leba conferido ale la acusación fiscal, en causa que le sigo por lesiones; seguro de que si asf lo hiciere le administraré recta justicia, y de nó lo declararé rebehle, contumaz 6 incurso eu la» penas de la Ley, y por basiantes los Estrados del Juzgarlo, para las notificaciones y alemás trámites que ocurran.—Habana y -Setiembre 27 <íe 1880.— Agustín Diaz Albertíni.—Pedro Rodríguez Perez.
E O 9
Don Juan Finncisco Ramos y Moya, Juez aie primera instancia dol distrito de Guadalupe y decano ale los de e»ta capital.
Pa r este mi segundo edic to, cito, llamo y emplazo á D. Francisc i Libarona Iturrlaga, natural ale Vizcaya, vecino de e.»ta, soltero, aiel comercio y mayor de edad, para que deniro de nueve dia» se presento en el Juzgado, calle ale la Maioja número dos, con. el fin de notifi-cátsele de lasentencia recaída en l¿ causaqúese lesigue porestafa; cieno y seguro (¡ue si asi lo hiciere s» le administrará justicia y ale lo contrario se lo alee arará rebelde y contumaz, y por bástantelos estrados tiel Juzgado, para les trámites que ocurran.—Habana Octubre i iel890.—Ramos.—Por su man la lo, Agustín Ofi’zares.
F, O 9
Dr. Don Guillermo Bernal y B mal, Juez de ¡ir.mera lilíUiueia de cua villa.
Foresta mi tercera carti do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jo<é Fernandez y Cancura, natu-tal ale Vivero, provincia do Lugo, solí oro, jornalero, de treinta y seis años, é hijo de D. Antonio y D? lt isa, para tpie en el término de nueve alias txmlado» desde Ja folia, so prégate en esie Juzgado á descargarse ale ui culpa qua« te resulta en la causa que se le sigue, por lesione» inferida» A D. Juan Reboredo, cierto y seguro de que si así lo hicierescleoirá y administrará justicia, y deno se le declarará lebelde y contumaz é ineurso en ias penas ale la L-y y por bastante lo» estrados tJel Juzgad», para las n< tifie-aciones y alemás 'trámites «leí procedi-iníeuio.-Guaiiabacon Octubre5 de Uí80.-Guillerriio Ber-
nal.-Por mandudo de su tírta., Francisco W. Armengoi.— Y para su publicación expido tu presente.— Finnoise» W. Armengoi.	E O 9
Don Juan Francise > Ramos y i/, do Moya, Juez ale primera instancia del distrito ale Guadalupe.
Por asta mi primer edicto, e.t I, llamo y emplazo a! asiático Domingo Rían, para que derrito de nueve alias se presente en ta circht do esta capital A tieseargurso de la culpa que le resulta au la eaus a apio fe le sigue en este Juz oiaio par falsedad; cierto y seguro que si asf io hiciere se le administrará justicia y de lo contrarióse le <h Clarará rebelde v contumaz, y por bastante los estrados <lel Juzgado partí los trámites «pie ocurran.—Habana Octubre 5 do 18-0.—Ramos.—Per sn mandada, Agu.-tin Ou-
V M Q *
íiiz&rGs«	j h	» i
Don Gumersindo Oouzalez ,Solis, Juez ale primera ins- j tuueia deísta villa y su partido.
Por esto mi primer edieto, cito, llamo y emplazo A
Dr. D. Guillermo Bernal y Berna!, Juez de primera instancia de e.-ta villa.
. bor esta mi tercera carta de edioto, cito, llamo y emplazo al moreno José Agustín Rodríguez, natural y vecino ale Ata villa, soltero, ale oficio zapatero é hijo de Bien veníalo y alo Mercedes y mayor ale oda I, pan» que en ei término de quinto diadespuc« del último anuncio, compari /va en la ctruel ale osla villa, en calidad <le ¡iriso, con cl-liii <te cumplir treinta y uu nías de prisión A ijue ha sido condenado por la superioridad, cierto y seguro de <jue si así lo hiciera se le oirá y administrara justicia, y <le »6 si le declarará rebelde y contumaz 6 inour-Mi en las peaas ale la Ley, y por ba-tantej l ia estrados del júzgalo.—Guanabacoa Octubre 5 de 1880.—B-rnul. —Formalidad» de su Hría., Francisco \V. Armengoi.— V para su publicación por la Gaceta oflcial]expido ia presente.—Bernal.—Fraucisco W. Armeugo". E O y Don Santiago Barroeta Sohc-idnugel, Juez de primera instancia de la villa ale Cienfuegos y su partido judicial, etc.
l’or crie mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á los morenos Marcelino) Gómez, natural de Afriiía
D. Francisco Lavili Krrundoma y áD. Eu-ebio Moreno, j ,,m;io panadero y do sesent a y tres años de edad, Plora n-cuyas generales so ignoran, y vecino que dice ser el pr¡- ! tino Autouio Oropesa, Simon Pedr > Servia, purdos Vlaj-mero de la calle déla Merced número se-euta y cuatroj