i»CiWy,
^clamaeioncs ante la Junta catán en íóí deber de regresar inmediatamente á casa de sus pationos para fu0 estos utilicen sus servicios ínterin so resuelvan sus reclamaciones según proceda \y que de nobao Jilo así incurrirán en la talla que determina el mtícu-]0 36 del citado Reglamento, haciéndose acreedores ¿ las penas que ol mismo impone á los que se auson-jjn do las casas ó tincas do sus patronos sin permiso ¿e estos ó de sus representantes, en la inteligencia de que hubiera motivo extraordinario para que el patrocinado no volviese á poder del patrono, la J ñuta en este oaso cuidará de depositarlo en el luga que corresponda.
Habana 30 de Noviembre de 1880.—Arias.



I	- • . ; t	...
[ sin valor alguno; habiéndose proveído ttí interesado del duplicado correspondiente.
Habana Noviembre Í2de 1880.—Juan M. Butler.
Abierto desde esta focha en la Secretaría do esta Junta, el despacho para la toma de razón é inscripción en los registros deque tratan los artículos 93 y 93 del Reglamento de 8 de Mayo y disposiciones del Gobierno General do 19 de Agosto último, pira la ejeoucion do la Ley de 13 de Febrero, de las ceitlficaciones que en tal virtud vaya expidiendo la Junta Central do Libertos y relación de los naoidos desde 17 de Setiembre de 1868 que presenten los patronos; so hace público para conocimiento general de los interesados y á fin de qne con arreglo á lo preceptuado en el artículo 45 del propio Reglament, o acudan á exhibir dichos documentos durante los 30 dias de tenerlos en su poder.
Habana 20 de Noviembre de 1880.—Arias.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Con objeto de que los empleados en la Secretaría de esta Junta puedan ocuparse de sus respectivos cometidos, ha tenido á bien disponer el Sr. Presiden te delegado de la misma, quede prohibida, en lo absoluto, la entrada del público en dicha ofioina, pu-diendo verificarlo diariamente desde la una á las cuatro de la tarde, con excepción de los dias festivos.
Lo qne de orden de su Sría. se publica para ge-neral conocimiento.
Habana 6 de Diciembre do 1880.—El Secretario, Bienvenido Hernández.
Estando instruyendo expediente con motivo de haber aparecido el día dos del presente mes flotando en aguas do esta bahía y á inmediaciones dol Segundo Carenero de ios Gres. Zuinana y Sobrino en Casa Blanca, el cadáver de un raorenito que resultó nombrarse José Luis, criado del vaper esp: ñol «Manilen,» como de 17 aílos de edad y de ostatura y ot>rnes regulares el que desapareció como á medio dia del 31 de Octubre último on momentos de estarse bailando; he dispuesto que por término do nuevo dies consecutivos se convoque por el periódico Ga ceta de la Habana á las personas que tenga conocí miento del hecho y demás circunstancias que concurriesen para que dentro del plazo prefijado so presenten en esta Fisca'ía á declararlo seguro de hacer un buen servicio á la recta administración do justr-oia.
Habana 26 de Noviembre da 1880.—Juan M. Butler.
dunta Local de Insti'uccioA Primaria de Cfaìabdèi
■<tr
8t colaría.
Fiscalía de Causas Facultativas.
El individuo Félix Val's y Figueroa, marinero que fue de la barca Española «Antonia Batet,» perdida en la costa de la Florida; se presentará en esta Fiscalía en dia y hora hábil para enterarle respecto á los haberes que tiene devengados en dicho buquo.
Habana 29 de Noviembre de 1880.—Dominga Caí avaca.
A consecuencia de expedienta promovido por Caridad Peñalver, sobre su redención conforme ai artículo 19 do la Ley de 4 de Julio do 1870, acordó eAa Junta que se convoque al representante de los herederos de D. Ignacio Bernabeu, para qne dentro del término de qiiirce dias comparezca en la Secretaría de esta Junta á exponer loque á su derecho convenga en cuanto á la reclamación de la promo-vente; entendiéndose que si así no lo verifica, resolverá la Jauta en justicia lo que corresponda.
Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en la Habana veinte y s 'is de Noviembre de mil ochocientos ochenta.—Bienvenido Hernández, Secr tario.—Yt. ° Bn. ° -El Presidente Delegado, Ramírez Ovando.
Junta Superior Económica de Sanidad Militar. Secretaría.—Anuncio,
Debiendo procederse según lo ordenado por el Exento. Sr. Capitán General en 13 de Octubre último, á la adquisición mediante subasta pública de las ropas y efectos de cama necesarios para completar el número de 8000 camas que se calculan necesarias en los Hospitales Militares de la Ida, tendrá lugar dicho acto de remate el dia tres de Enero del año próximo á las doce de la mañana en la Dirección Sub-Inspeocion de Sanidad Militar; lo que se anón cía al público para que las personas que deseen presentarse como iicitadores, puedan hacerlo siempre que lo verifiquen oon arreglo á las condioiones señaladas para esta subasta, las que estarán de manifiesto junto con el pliego de precias límites y modelos respectivos para los que lo interesen en los dias y horas hábiles de oficinas en la Secretaría de la Junta, sita en la Casa de las Viudas.
Habana 4 de Diciembre de 1880.—El Sacreta-io, Juan Benedid.
Vacante la plaza de Director de la Escuda Mu-n;c:pal Jo varones da la categoría de entrada en el barrio de Viana 2. ° distrito de e?te Término municipal, y dispuesto se proceda á la convocatoria de aspirantes á dicha plaza que ha do adjudicarse por oposb ion en el Tribunal constituido en la Capital de esta Provincia se hace público ptfr medio do ¡a Gaceta oficial do la Habana y el Boletín ofioial do esta Provincia, pira que ’o-' que deseen optar á ella, pre ’cuten sus solicitudes acompañadas do los documentes reglamentarios en esta Secretaría dentro del plazo de 30 dias á contar desdo esta techa.
Calabazar 3 de Diciembre de 1880.—El Secrol.a rio.—Elias Moateagudo.—Vt. ® B.n®.—Et Presi dentó, José Alvorá.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
D. Diego Fernandez y Fernandez, vecino que se dico de Baracoa, se presentará en la Secretaria do esta Junta Provincial para notificarlo el acuerdo re caido en el expedí ate que promovió en solicitud de inclusión en el Registro numero 1, de sus esclavos Asunción, Z fila y José Antonio.
Y no habiendo sido posible encontrar el paradero del citado D. Diego se púbhci en la Gaceta de la Habana por término de 15 dias para que llegue á" conocimiento del interesado en cumplimiento de lo dispuesto por esta Corporación en 30 del mes último.
Santiago di Cuba 8 de Noviembre de 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Junta Protectora
de Libertos Matanzas.
Secretaría,
de la Provincia de
TERCERA SECCIOtf.
Don Leopoldo Romeo y Ceinos, Comandante de Iufactsvía y Fiseal Militar de esta plaza de Santiago de Cuba y su Provincia.
Por esto mi tercer edicto, cito, liamo y emplazo al Ayudante que fué del Batallón Bomberos de esta Ciudad, D. Angel Miguely cuyo paradero se ignora, para que en el término de 30 dias á contar desde la fecha de la publioacion de este edicto, se presente á la Autoridad Militar del punto donde se halla á manifestar sn domicilio, á fin de dirijirle un interrogatorio referente á la causa que se instruye por esta Fiscalía en averiguación del empleo que se dió á los fondos facilitados por el Tesoro para el expresado Cuerpo de Bomberos siendo primer Jefe del mismo el Comandante Honorario de Milioias, ,D. Francisco Eohavar-ía y Díaz, en ol oono.pto que de no hacer-loasí le paraló ol perjuicio que naya lugar.
Cuba 5 de Noviembre de 1830.—Ei Comandante Fiscal, Leopoldo Romeo.— Yt. ° Bn. °—El Capitán Secretario.—Fermín Beanued.
Habiendo quedado sin contratar algunos vive res y otros artículos en loj diferentes Hospitales de la Isla de los anunciados para la subasta simultánea que se celebró el veinte del actual, se convoca para una segunda que se verificará el dia veinte de Diciembre próximo ó las doce de la mañana en la D¡-jecclon Sub-Inspeecicn del cuerpo (casa de las viudas) bajólas mismas bases y condiciones que la primera, lo que se anuncia al público, para que las personas que lo deseen puedan presentarse como Iicitadores siempre que lo hagan con arreglo á las condiciones establecidas. Las relaciones de los servicios, artíou-lcs y efectos que ss han de contratar, los pliegos de condiciones y precios límites, con el modelo .¡e proposición, se encuentran de manifiesto en la Secretaría da la Junta para las personas que lo soliciten en dias y hora hábiles.
Habana 26-de Noviembre da 1880.—El Secretario, Juan Benedid.
Habíanlo sido ioúvlea lasgostiones practicadas para notificar á 9.a Mariana Primelles, por ignorarse su domicilio; do orden del Exorno. Sr. Presidente so lo c ti por diez números do la Gaceta de la Habana y de' Boletín ofici al do esla Provincia pa¡a que exhiba en la Secretaria de esta Junta los dalos ycomprobantes quo acrediten la inscripción en el Censo de 1867 de sus patrocinados, Juan oougo y Eflóban criollo, cuya inclusión solicita; apercibida de que si así no lo hiciere en el término de quince djas á contar dosdo ol en que aparezca el primer anuncio, sé procederá á declararlos libres.
Matanzas 26 de Noviembre de 1880.—Ei Secretario, Miguel A fredo Lavastida,
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Evaristo Morillo y López, Comandante Capitán Ayudante del Batallón de Escribientes y Ordenanzas del Ejército de esta Ida y Secretario de lasoausas que se instruyen al Regimiento Infantería de San Quintín número 12 por ilegalidades y otras faltas de la que es Fiscal el Coronel Teniente Coronel D. Francisco Llórente y Losada primer Jefe del citado Batallón de Escribientes. Teniendo que evacuar uu acto de justicia en el paisano D. Tomás Sigastí, cuyo domioilio se ignora por haberlo variado ele Ságua la Grande para esta Ciudad, en la que no consta se halla domiciliado y usando de las facultades que conceden las ordenanzas de S. M. el Rey (q. D. g.) a los Jefes y Oficiales del Ejército, por este mi primer elioto, c:to, llamo y emplazo ul referido D. Tomá Sagastí para que en el término de treinta dias se presente en esta Fisoa-líi sita en los pabellones del Cuartel de la Fuerza, á darlos descargos que oont**a él remitan en la causa que se sigue al sigundo Batallón: seguro qne será oido como en ju.-tieia corresponde; y de no se próce-derá en otra forma.
Dado en la Habanaá 27 da Noviembre de 1880. —Evaristo Merille,—V.t® Bu.® Lorente.
P. José Escarailla E$ea, Teniente graduado Alférez Fiscal del Regimiento Infantería de (Jaba número 7.
Habiendo desaparecido de esta plaza el soldado que fue del- segundo Batalloa de dicho Regimiento Pascual Villacial de Perón, á quien estoy sumurianto por el delito de deserción, usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer odicto al expresado soldado señalándole la guardia de Prevención del cuartel de Madera donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias, á contar desde la publicación del mismo á dar sus descargos, y en caso de no efectuarlo en el plazo señalado, se seguirá la oausa, y se sentenciará en rebeldía.
Habana 11 de Noviembre de 1880.—José Encamóla Egea.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del 1 uerto de la Habana.
Fiscalía de Cansas.
Don Juan María Butler yHurtado de’Mendoza, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar 6r-den de San Hermenegildo y la de segunda clase del Mérito Naval, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal do causas criminales de esta Comandancia.
Por el presente edicto se convooa á los tripulantes que fueron del vapor Español «Mootezurna» en Noviembre de 1876 cuando fue apresado y quemado en las costas de Honduras, para que se presenten en el término de 30 lias para ser notificado« de la Superior providencia dol Exorno, é limo. Sr. Comandante General del Apostadero recaído en el citado expediente. Y paia conocimiento de los interesados libro el presente á tos periódicos Gaceta de la Habana y Boletin ofioial de la Provincia para que se anuncie en nueve números consecutivo».
Habana 30 de Noviembre de 1880.—Juan M Butler.
En el expediente formado sobre extravío de la cédula de inscripción de Rafael Llera y Vega, hijo de Francisco y Teresa, natural do Asturias, inscrito en este Puerto on 4 de Febrero de 1876 al folio 39 del distrito de osta Capital para dedicarse, á la nave-gaoion: he dispuesto so anuncio al público en cinco números dol peiiódico Gaceta de la Habana la anulación del documento referido el cual queda nulo y
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.
ANUNCIO.
Debiendo procederse el dia 10 del próximo mes de Diciembre á la primera licitación verbal para el suministro de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, carbón y leña y acarreos entre este Hospital y Barracones del que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza, durante el mes de Enero del año próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse .fijado la hora de las doce de la mañana del mencionado]dia diez de Diciembre para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales 6 por escrito, antela Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo)eu la Secretaría de la referida Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas, y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la uaa de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará en presencia de sus autores; y en caso que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los artículos de sn comercio, quedan ob'i-gado3 á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la cantidad á que aquellos asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule asciendan en el mes el suministro si éste se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 29 de Noviembre de 1880.—El Secretario, José Monteresi.
Banco Español de la Habana.
El Consejo de Gobierno de este Establecimiento en sesión ordinaria celebrada en el día do hoy se ha servido acordar que los descuentos y préstamos en billetes de este B meo se verifiquen al cuatro por ciento anual cuando el plazo no exceda de tres meaos y á seis por ciento cuando el vencimiento esté comprendido entre los tres y ee:s meses; quedando los que se realicen en oro á los mismos tipos de ocho y diez por ciento respect'vaiiúente que hoy rigen.
Lo que por este medio se annncia al público para su conocimiento y Gobierno.
Habana 6 de Dioiembre de 1880.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo,
CUARTA SECCION.
D.
onaiHAs sbx. zntb&xoe
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Regla.
Santiago Arteta ó Ibarra, Teniente de Navio graduado, y Ayudante de Marina del distr.to de Regla.
Hago saber por este mi primer elido que: habiendo desaparecido el d'a 18 del mes actual, como á las siete de la mañana, el guardián de la goleta «Nueva Estrel’a» nombrado D. Juan Domínguez, m-tural de Canarias, ignorándose el resto de sus gene rales; llevándose el bote de dicho buque y otros eféttos que en extermino de 30 dias á contar desde la fecha se
Ilustra Ajustamiento de Bejucal.
Secretaría.
Aprobado por la superioridad el pliego de condiciones que debe rejir en el actual año económico en la subasta del arbitrio municipal «Lid de gallos» y cuyo pliego se inserta á continuación, el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad ha acordado en sesión ordinaria celebrada en 26 del actual, se convoquen lidiadores á dicha subasta que tendrá lugar en estas Casas Consistoriales el dia 17 y hora de las doce de su mañana del entrante rnés de Diciembre, en cuyo dia podrán los que quieran tomar parte presentar sus solicitudes qne les serán admi tidas hasta una hora ántes de principiar la sesión extraordinaria que ha de celebrarse con dicho fin. Lo que se anuncia por medio del presente para general conocimiento.
Bejucal Noviembre 30 de 1880.—El Secretario Contador, Eloy Jiménez.—Vto. Bno., el Presidente, Castañeda.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio municipal Lid de gallos en el año económico de 1880 á 81, de que trata el edicto que antecede.
Ia Consiste esto arbitrio en un peso 50 centavos que se cobrará al dueño del gallo que gane la lid y en el producto de la entrada en las vallas existentes, no pudiendo establecerse ninguna de éstas sin permiso del rematador.
2a El precio de la subasta se fija en 250 pesos anuales satisfechos en oro ó al tipo que se cobrase la contribución municipal.
34 Será desechada toda proposición que no llegue á esta cantidad, así como también toda aquella que clara y terminantemente no exprese la suma que se ofreciere.
44 Si hubiese dos ó más proposiciones iguales se admitirán entónces y sólo entonces pujas verbales y por espacio de diez minutos.
5? Para ser postor se requiere el prévio depósito en la depositaría de esta corporación del 5 p§ del tipo fijado para la subasta ó carta de abono de persona de reconocida responsabilidad por igual suma, la cual perderá si no se hiciese cargo del arbitrio después de adjudicada la subasta.
6a Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en la Secretaría municipal y hasta una hora ántes de entrar en sesión el Ayuntamiento, acompañando el recibo del depósito ó carta de abono, y con sujeción al modelo que se inserta á continuación. Los recibos ó cartas de abono ántes expresados serán devueltos á los Iicitadores, exceptuando al que se hubiese adjudicado la subasta, de la cual no se considerará ea posesión hasta que no se le notifique en debida forma.
7ai El importe de la subasta se satisfará en dos plazos, el primero en 2 de Enero y el segundo el 25 de Febrero del año 1881.
84 Será de cuenta del rematador el pago de la publicación de anuncios en la Oaceta Oficial y el reintegro del papel sellado que se invierta en el expediente, 94 El rematador no podrá pedir .rebaja ni rescisión del contrato por causas independientes de la voluntad de la corporación.
Bejucal Noviembre 30 de 1880.—El Secretario Contador, Eloy Jiménez.—Vto. Bno.,—El Presidente, Castañeda.
Modelo de proposiciones.
D. N. N., vecino de......calle de......núm......-
enterado del pliego de condiciones y anuncios publicados para el remate del ar bitrio lid de galios y vallas para el año económico de 1880 á 81, ofrece por el mismo la suma de..........(en letra.)
Fecha y firma.
lo rol iba, no jittdicndo gub-arrendarlo en todo ó en parte; ni hacen* en él mejoras, que no sean las necosari; para su conservación en el estado que lo recibe, si prévio consentimiento del Ayuntamiento, y siempr sin derecho á reclamar su importe, ni á retirarlas á 1 terminación del contrato.
5a Es obligación del arrendatario conservar edificio en buen estado, siendo de su cargo la. recogi< de goteras, el blanqueo cuando sea necesario, v deiná obras de este género que exijan su reparación para aseo y conservación, á riso de buen inquilino, no ¿ni dienrlo depositar en la casa artículos perjudiciale su buena conservación, sino con las precauciones corros pondientes, y respondiendo en su caso al Ayuntamien to de los deterioros que por verificarlo sin dichas segu ridades pudieran ocasionarse.
6a Las proposiciones pava el arrendamiento se presentarán^ en pliego cerrado, durante el tiempo del anuncio para la subasta y hasta la hora señalada par, celebrarse, é irán redactadas con arreglo al formulario que al final de este pliego se consigna; acompañándose á cada una un certificado del Depositario dgl Ayunta miento de haber entregado, en calidad de depósito prévio para el remate, la cantidad de trescientos pesos en oro.
74 El depósito de las proposiciones que no sean admitidas sera devuelto en el acto á los interesados reteniéndose tan sólo el de la proposición que sea ad mitida hasta el otorgamiento de la escritura del contrato.
8a En el caso que el actual inquilino de la casa hiciera proposiciones al remate, será preferido en igual dad do postura á cualquiera otro y con la.rebaja de ocho y medio pesos de la mayor que se presentara, ó del tipo señalado para la subasta, si fuese él sólo el postor, siempre que renuncie en beneficio del Ayunta miento las mejoras que tiene hechas hasta el presente en la casa,
9» Todos los gastos que origine el expediente, desde los anuncios para la subasta hasta la constitución de la escritura inclusive, con más los costos y derecho.-que esta ocasione y la indemnización del papel sellado que debe usarse en el expediente del remate serán de cargo del adjudicatario.
Sancti-Spíritus 20 de Octubre de 1880.—JoséPla-nellas.—Antonio M. Campos.
Modelo de proposición.
El que suscribe, enterado de las condiciones fija das por el M. I. Ayuntamiento para el remate del in quilinato de la casa número 36 de la calle Real de esta Ciudad, perteneciente á sus Propios, ofrece de alquiler
mensual la suma de ............. ......... aceptando todas
las demás condiciones del contrato y acompañando certificado del depósito exigido en la cláusula 6a
Fecha y firma.
Ayuntamiento de San Diego de Nan’z.
Aprobarlo por e3te Ayuntamiento el pliego de'condiciones para el remaíe de la reconstrucción de la Casa escuela de este pueblo, se publica por 30 dias para que los que deseen hacer proposiciones las presenten áutes de las 12 de la ruaii iua del dia 31 de Diciembre próximo, en que se celebrará dicho remate.
Pliegos de condiciones.
1? El Ayuntamiento saca á pública subasta el derribo y construcción de nueva planta de la casa escuela municipal de varones, sita en la calle Real número 27.
2? Presupuestada la obra en seiscientos pesos oro, no se admitirá proposición alguna que exceda de esta cantidad.
3? Es obligación del contratista edificar una casa de tablas y teja en el mismo solar de la antigua, haciendo esquina á la calle del Rio y rebajando el terreno lo necesario para que guarde armonía con las contiguas.
4? En la construcción de esta casa podrá em-lolear las maderas, tablas y teja en buen estado que se extraigan de la que. se ha de derribar, quedando á su bénefiejo los materiales sobrantes.
5q Serán de cuenta del contratista las maderas para llaves, soleras, durmientes y viguetas que fuera necesario poner nuevas, como igualmente la tabla, teje y demás materiales que faltaren para la completa terminación de la obra.
69 El piso de la sala y demás habitaciones será de tabla de pino y el del colgadizo de la calle Real y coeina de barro y arena, bien apisonado, quedaudo en
estado de recibir la soladura de ladrillo.
79 La casa deberá tener las dimensiones siguientes: puntal cuatro varas, frente doce, fondo seis, dos colgadizos, una á la calle Real de tres varas y otro al
fondo de tres y media, cocina y excusado.
81? Para la distribución interior de las habitaciones, puertas y ventanas que hade tener se arreglará al plano que estará de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento.
9? La casa deberá quedar terminada en el plazo de dos meses contados desde el dia en que se comunique al rematador haberse aprobado la subasta.
10.	” Terminada la obra el contratista dara aviso al Ayuntamiento para que sea reconocida por la Comisión de Obras públicas.
11.	Si del reconocimiento resultare no haberse
letra dice:—HabanaNoviembre veinte y dos de mil ocho-■ i oíos ochenta.—Vistos estos autos promovidos por el Regidor l>. Manuel Artate de Peralta, contra D. Antonio del_ Valle Hernández, pira que restituyera á ja vinculación d .■ Arrute, diez y seis y un cuarto cabullerías de tierra e .irespomlient sala hacienda Mayabeque y continuados por el Sr. Regidor D. Gonzalo Herrera, y por el Exorno. Sr. D. José María Herrera, Conde de • Fernandin 1, contra ia misma vinculación de Arrate, en revindicaeion de terrenos de su pertenencia en -la propia hacienda.—Resultando: que en el primer pleito aludido se dictó sentencia eoú fecha veinte y tres de Diciembre ilo mil ochocientos treinta y uno, en cuyo final " lee, que en cnanto íl sí los terrenos que poseía Valle-Hernández eran ó nó de la vinculación^ lo qne aparecía de los documentos y juicio do los Agrimensores era un panto que no p >dia re o! verse en tanto que ios verdaderos propietarios no ejercitaran sus acciones.-Resultando: que con este cáracter de propietario, en treee de Mayo dé mil ochocientos cuarenta, por su escrito de fojas doscientas setenta y seis estableció demanda tn forma et Rea - ~ ÉÉBT
"hecho la fábrica coa arreglo á estas condiciones, o las maderas empleadas no fueren útiles, será de cuenta del contratista hacer las reparaciones necesarias ó sustituir las piezas de maderas que no fueren de recibo.
12.	El pago de la cantidad en que resultare adjudicado este servicio,.se hará por el Ayuntamiento dentro de los 15 dias siguientes á la entrega definitiva
de la casa.	,	....
13.	Para ser postor se requiere el depósito previo en la Contaduría, de sesenta peso3 oro, que-se devolverán después de verificado el remate, excepto al ad judicatario, que se reservará para responder a las condiciones de la contrata y hasta su terminación.
14.	Las proposiciones se presentarán en pliego
cerrado, media hora ántes de dar principio al acto de
la subasta.
15.	Serán de cuenta del rematador los costos de publicación, anuncios y demás que se originen en el expediente.
Modelo de proposición.
D. N..... N......vecino de....... ...... enterado
del pliego de condiciones para el remate de la reconstrucción de la casa escuela de varones, de esto pueblo, sito en la calle Real núm. 27, ofrece llevar á cabo la obra con sujeción al expresado pliego, por la cantidad de............
Fecha y firma.
San Diego de Nuñez,Noviembre 27 de 1880.—El Secretario, Arsenio Mas.—Vt? Bno, El Alcalde, Menor.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sancti-Spíritus.
Secretaría.
Debiendo tener lugar el sábado once de Diciembre próximo ú las doce horas de su mañana en estas Casas Consistoriales ia subasta de arrendamiento de la casa número 36 de la calle Real en esta Ciudad, parte-
ueciente á los Propios de la misma; de órdeu del Sr. .	______________ ...
Presidente se anuucia ai público el expresado acto, con ¡ -ció en 25 del próximo pasado Noviembre, on sesión interesen en la subasta puedan ! tenida ol 27 del mismo, so ucordo prorog »r o poi
Ayuntamiento del Guayabal.
No habiéndose presentado licitador á la plaza de «Recaudador municipal,» cuya convocatoria ven-
objeto de que los que se resentar sus proposiciones en pliego
puedan cerrado en esta
-quince días fino vencerán el 14 dol corriente y Quj ecretaría, sujetándolas á la 64 condición del pliego de para general conocimiento so- hiciera público pot
•	'	•	'	'	: medio de la Galota do la Habana, Bolot.n Oficial
Cedulones en la demarcación, <k
ellas que se inserta á continuación cimiento,
para general cono-
do la provimela y
Sancti-Spíritus, Noviembre 10 de 1880.—El Secre- j ouvo pliego de condioiones podrán unterai so en esta tario, Jaime Pruna.	AmimIífí» lo« mie á dicha ida za so interesen.
Pliego de condiciones, bajo las cuales ha de sacarse á remate público el arrendamiento de la casa número 1 36, do la calle Real de esta Ciudad, correspondiente á los Propios de este Ayuntamiento.
14 El arrendamiento de la casa núm. 36 de la calle Real de esta Ciudad, perteneciente á los Propios del Ayuntamiento, tendrá lugar por cinco años, que empezarán á contarse desde 1? de Enero de 1881.
.	.	,	.	2a El precio mínimo del arrendamiento so fija
presente en esta Ayudantía de marina á descargarse ; en 119 pesos oro, mensuales, y pagaderos del 15 al 20 délas culpas que sobre él recaen, adviniéndole que si i de cada mes.
so presenta será oido y se lo administrará ju ticia y 34 El edificio será entregado al mejor postor, que si no lo hace será juzgado en rebeldía, suplican- bajo formal y duplicado inventario que formarán el
Sscrotaría los que ú dicha plüz
Y en cumplimiento do lo acordado, hoiu m P
UCntCaimito 1? de Diciembre de 188fl.—R 'g>'io J. -de León.—El Saoretario, Bartolomé Sariol.
^ri-\TA ¡SECCION.

do á las personas que sepan ó pu3dan dur noticias de su paradero, lo hagan para la mejor administración de justicia.
Regla 24 de Noviembre de 1830.—Santiago Arteta,
arrendatario y la Comisión correspondiente del Ayui 1-tamiento encargada de dicha entrega, y después cíe otorgada la escritura pública del contrato.
-R EL arrendatario está obligado á devolver el edificio, á la terminación del contrato, ea el estado que
En los autos seguidos por D. Gonzalo Herrera, sobre me lula y de dinde de la ha.ñenda Sani SAasdau de IMuvabeaue v continuados por el Exorno, or. t.0,1 le delCnandina, est i dispuesta por el Or. Ju«jde prime-
se notifique á
1«	<•«
ra instancia <tle i dist rito de Jes us María,
tresí números do la Gaceta oficial la
llogidor D. Gonzalo de Herrera, exponiendo que según ¡is medidas practicadas por el Agrimensor público D. José María de Oliva según las operaciones de fojas doscientas veinte, a doscientas treinta y ocho inclusive había sido despojado por la vinculación da Arruta de Peralta de doscientas cuareutay seis caballerías de,tierra, tre -cientos diez- y ocho cordeles, solicitando cu consecuencia que con aprobación de dicha medida se le declarase en definitiva legítimo dueño do la mencionada extensión co terrenos notificándose ú los colonos entre quienes se bailaban repartidos, que con ét se enteudierau parad otorgamiento de las respectivas escrituras de censos al quitar y que se ooiideuúia ai Regid »r 1). .Manuel Arrute de Peralta .1 satisfacerle los réditos que él y sus antepasados percibieron de les referidos colonos con las demás declaratorias favor tbles.—Resultando: que-conferido traslado de la demanda al Regidor J). Manuel Arrate d -Pe-ralta poseedor del vínculo de Arrate, lo co tosió 11 su escrito de fojas cuatrocientas una alegando como . •• liciones; primero la prescripción según la, el domini ) jue de los terrenos poseídos por mits de cuarenta años te dalia la Real cédula sobre terrenos realengos pmsta en observancia en esta Isla desde el año de mil ochocientos diez y siete, tercero que San Sebastian y San Pedro de Mayabeque no eran una misma hacienda ni su punto céntrico el llamado Cayo de Ceiba,designano en su plano por el Agrimensor Oliva, por lo que en conclusión negó la demanda, pidió que se le absolviera deella y que imponiéndose perpètuo silencio ai demandante se le eon-ieuara en las co-ia«.—Resultando: que replicada y duplicada l i demanda en los escritos fója-s cuatrocientas ochenta y dos y seiscientas nueve se recibió el pleito & prueba por auto de veinte y cinco de Abril de mil noeientos sesenta y cinco, fojas seiscientas veinte y nueve vuelta.—Resultando: que con motivo del fallecimiento del poseedor del vínculo de Aírate, D. Juan .Manuel Anat 3 de Peralta comprobado S fojas s ttcieulas noventa y siete se interrumpió el términ > probatorio practicándose múltiples" diligencias para que el actual poseedor de dicho vinculo D. Fernando de Peralta y Rices legitimara su representación en este juicio.— Iti soltando que ni en virtud de las mencionadas diligencias que personal mente se entendieron con D. Fernando de Peralta y Rives ni do las convocatorias que tuvieron lujar por la Gaceta oficial fojas setecientas noventa y una, un ió & los llamamientos del Juzgado, dando lugar á la declamici ia de rebeldía que contiene el proveíame do tres do Junio del corriente año, fojas setecientas noventa y ocho vueita, que lefué notificado personalmente al reverso de la ochocientas dos y además por la Gaceta y Boletín de la Provincia fojas ochocientas cuatro.—Ri-ultandoque trascurso el término de prueba, se dispuso 11 diez y nueve de Agosta y Llevó á efecto en veiuti y uuo del mismo la publicación de los ministrados por el Exorno. Sr. Conde de Fenaudiua por sí y como .representante legitimó de los herederos y can-a habientes del caballero Regidor D. Gonzalo de Herrera.—Resultando: pie el balo Mayabeque se fraccionó en lasposcsioni s tituladas el «Rosario» «San Pedro» y «San Sebastian» y Guai* igiia-i poseído disile el uño de mil ochocientos cincuenta y dos por ul Capitan D. Riego González de la To- • re, legitimo e-sposo de IR Leonor iteci o da Soto, la que lo dividió adjudicando íl sus hijos 1). Dtego y I). Mer-chor González de la Torre la parte del hato nombrado San Sebastian de Ma> abeque y hatillo Guaraguusi, á u otro hijo las posesiones San Pedro y el Rosario.—Re-uhaudo que el liuto San Sebastian por sucesivas trasmisiones pasó con sus anexas Guaraguas! de D. Melchor ü. Diego González á D.' Teresa Calvo ile la Puerta, le éda, á D. Luis Pereira, marido de doña Eugenia Blanco1 dé eúa á D. Antonio Bayona, de este, por .a de dolé á su hija DI Catalina hasta encontrarse el dominio en el cuarto Mtrqués de Villalta D. Luis deHe-iera de quien dori van sin derechos los aetua.es demuil-mtes fojas noventa y cinc i á la ciento cuatro vuelta ieuto seis á la ciento sesenta.—Resultando: del pía.10 te levan;ó el Agrimensor D. José M irla Oliva, viente á fojas dos acatos treinta y sie.e y del informe explicativo de los datos y operaciones que para su formación lo sirvieron de punto do partida, que .San Pedro y S tn Sebastian de Mayabeque un lado coiis-itu.veron juntamente con las posesionéis el Rosario y Gii ¡raguas! anexa de San Sebastian de Mayabeque quo su puiit ) céutrieo es el denominado Cayo de Ceiba y que or haberlo d se »nocido y lija lo otro arbitrario el Agri-nensorD. José ¡U a ría Alfonso, se observa un deficit loíoientas cuarenta y seis caballerías, diez y ocho ordeles d ; tierra en la parte de San Sebastian, correspondientes á los sucesores del Marqués de Villalta, con aumento de igual extensión de terreno que disfruta la inculaciou de Arrate, orno poseedora de una parte de m Pedro, ó sea et espacio comprendido entre las letras . C. y D. del mencionado plano.— Resultando: que el l ino fojas ciento setenta y una, levantado eu doce do Octubre de mil ochocientos treinta y cinco, por los Agrimensores D. Antonio de Medina y D. Cristóbal de Gagos, cbn muy ligera diferencia ofrece el m stnome* su liado que el que con posterioridad levantó O.iva.— Resoli >n lo: del plano fojas ochocientas treinta y emeo le se levantó eonobjeta de demostrar los terrenos eom-’endidos dentro dei circulo máximo del rioBiyamo hercedado por Real gracia a la villa de Guanábanos, ira lo cual tuvo el Agrimensor presente los plan js ge-retales y particulares de cada una de las haciendas emprendidas en las tres leguas del rio B lyumo, ej curdo conforme á 1 is operaciones judiciales practica las con ellos 'pie eu dicho plano figura Mayabu pie con la Letra G. como parte de ella Guaraguas! y como e ano «C ryo Je < 'ciba,» siendo la fecha do este plano ¡a de o i-torce de M .yo de úúl ochocientos tr. s, vigentes á fojas mil trescientos cuarenta del testimonio de la quinta pieza de la comisión de realengos que desempeñó e. Sr. Oidor D. Francisco Figueras de Vargas.—Resultan'Jo: del plano fojas ochocientas sesenta, demostrativo de las op raciones de medida deslinde y división d.l hato Sabana ile Mayabeque, ejecutado eu el término probatorio porci Agriiueus >r D.Miguel Valdés Peñalver, con citación de la parte demanda la y de to los los colindantes de dicho hato, sin reparo ni contradicción do ninguna clase que su centro designado con la letra Z. es «Gayo de Gei; a,» qu • su perlai tro comprendido por la circa-laeioii A. B. U. O. D. E. F. G. H y el mar del Sur II. Y. J. L. M. A., representa el áreatotul del mencionado hato; cuya superficie es de miL cuatrocientas tres caballerías y ciento cuarenta cordeles planos, equivalent.s á once mil quinientas veinte hectáreas y setenta y ocho ecntésiinos, correspondiendo á la parte alta do San Sebastian, doscientas ochenta y seis caballerías, cincuenta v dos cordele ; y á la baja' ciento ochenta y una c'ab t-Jlerías-y doscientos diez cordeles planos, igual número á Sau Pedro y otro igual al Rosarlo.—Resultando: que la escritura de veinte y dos de Marzo do mil setecientos noventa y dos, fojas ochocientas treinta.y siete, otorga-d t por D. José Cuca y Aguilar en favor do I>. i< r n uá coy D. Nicolás Calvo de la Puerta, traili riéndole el dominio de cien caballerías de tierra de su hacienda S. Máteos de las Carreras, expresa que eia su colindante San Peiirode Mayabeque déla pertenencia de DI Inés Manuela de Ariate, posee Jora del vínculo que fundó el Regidor D. Agustín Arrate, habiéndose concedido la demolía.on de una y otra.—Resultando: dél docu mento compulsado á fojas doscientas • cuarenta y seis, que .en el derrotero del plano que obra & la och ciernas cincuenta demostrativo de las ciento ein-uenta caballerías vendidas por Coca á ios hermanos D. Francisco y D. Nicolás Calvo de la Puerta, se fija en «Cavo de Ceiba» el c.-litro de Mayabeque.—Resultando; de los planos y documentos que obran en la quinta pieza de estos autos que'tanto en los que de aquella clase levantó D. Angel Sarrens, eu mil setecientos noventa y dos dé las.haciendas rio Buyaino y linio Mayabeque, como en el formado en mii setecientos ochenta por el Agrimensor D. Juan de Aguilar del hato Mattini mi, en el que hizo 1) José Berrocal en mil ochocientos diez y eieie, y en I03 de D. Antonio Bernardo Llacls y en el dei-agrimeiisor Mocorbu, refiriéndose ¡i distintas inicie das so fijase m-pre en «( 'ayo de Ceiba» el punto céntrico de la Hacienda Sabana de la Mar.— Considerando qu - el cúmulo de documentos, operaciones geométricas y planos que las repres litan procedentes de distinto origen y. efectuadas desde ia más remota antigüedad en divt-r as fechas, jus-tifl -ati de unainanera evidente y clara qué el halo Ma-yubeque fué eu su,origen una hacienda madre y partes deeiia Jas denomínalas fcíau Pedro y el Rosario con g.».q extensión de ter.euo cada una. siendosu pumo céntrico el llamado «Cayo ile Ceiba.»—Considerando que ámese-a demostración no cabe sostener qne la hacienda San Pedro constituyera uua entidad distinta de Sau Sebastian de Mayabeque y que et punto céntrico dedonde ha de par. tir su 'división seo. otro que «Gayo de Ceiba,»lecuti pruebo d toda fuerza á las excepciones por los depiaud ules en cuanto pretendieron dar á dichas haeieuuas existo» -cía propia é indept ndiente y fijarles uu ceutroarbJtra. u> eji lugar del que por escrituras públicas y ui» di ¡a cíales entre ellas una ijecutoriada íi instancia de los poseedores de lo vinculación.—Considerando: respecto o la prescripción, que si bien es uu título hábil par adquirir el dominio es necesario entre otras cireuusiancias que el quelo ultili/a posea con límites fijos y d.-iermii-a-(los y no en cotnuu de una manera iudefiniúá, en cuyo ' caso impide la ley segunda título octavo, libro segundo de la Novísima Recopilación que laco-a se adquu-ra p. r tiempo.—Colisid raudo:que los poseeoon-s sucesivo del vinculo de Arlate, que han intervenido en ene p ein, ni siqui era han intentado justificar que su hacienda oaii Pe Iro lué medida y acotuda y ilegó a constituir una .n_ tidad separada é independiente de Sun Sebastian de ia pertenencia de los tírea. Herrera.—Considerando; qUo