m
•	--------------1 il l.-l f-l 1« I ■■
'■ -mniirin" - -—r	-i-r-

PERIODICO OFICIA 1, D1L GOBIERNO.
Núm. 277.
Mártes 23 de Noviembre de 1880— San Clemente papa,—Circular en el Espíritu Santo.
PARTE OFICIAL.
ruin Etti sección.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
I
colimo fiismi de u isla de raí,
SECRETARIA.
Sección de Administracción.—Negociado de Cárceles y Presidios.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en Real orden de 15 do Octubre próximo pasado, corau> nica á este Gobierno General el Real decreto de la misma focha, que á continuación se copia, haciendo extensivo á esta Isla el de 14 de Setiembre último, que tambieu se inserta, pe r virtud del cual, S. M. el Rey (q. D. g.), con motivo del fausto suceso del nacimiento de la Infanta heredera del Trono, Serenísima Señora Doña Alaría dé las Mercedes, Isabel, Teresa, Cristina, concede indulto, con las limitaciones y en la proporción que el mismo determina, á los que se encuentren sufriendo penas impuestas por los Tribunales ordinarios.
Real Decreto de 15 de Octubre.
“Deseando hacer extensivo k las Islas de Cuba, Puerto-Rico, Filipinas y del golfo de Guinea, el indulto general concedido para la Península, con el fausto motivo del nacimiento de la Serenísima Sra. Infanta, mi Augusta Hija, D^ María de las Mercedes, Isabel, Teresa, Cristina, inmediata sucesora del Trono, de acuerdo con lo propuesto por ol Ministro de Ultramar, y conformándome con el parecer de mi Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente:—Aitículo 1.®—Se aplicará en los territorios de las Audiencias de la Habana, Puerto-Principe, Puerto-Rico y Manila mi decreto de 14 de Setiembre último, expedido por el Ministerio de Gracia y Justicia.—Articulo 2. ° —Todo io que en el decreto mencionado ■ se refiere á dicho Ministerio y á I03 Gobernadores Civiles, se entenderá para Ultramar, coa relación al Ministerio de este Ramo y á los Gobernadores Generales de aquellas provincias.—Dado eu Palacio á 15 de Octubre d^ 1880.—Alfonso.— El Ministro de Ultramar, Cayetano Sánchez Bustillo.”
Real decreto de 14 de Setiembre.
“Queriendo solemnizar el fausto suceso del nacimiento de la Serenísima Señora Infanta, mi Augusta Hija, Doña María de las Mercedes, Isabel, Teresa, Cristina, inmediata sucesora del Trono, con uu acto de clemencia eu favor de los que han tenido la desgracia de merecer el fallo severo de la Ley, de acuerdo con lo propuesto por el Ministro de Gracia y Justicia y con el parecer de ini Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo 1. °—Concedo indulto de la quinta parte de la condena á los sentenciados á reclusión, relegación y extrañamiento temporales; de una cuarta parte, á los sentenciados á presidio y prisión mayor; de una tercera parte, k los sentenciados á confinamiento; de la mitad, á los sentenciados á piesidio, prisión correccional y destierro, y de las dos terceras partes de las penas de arresto mayor y menor, así como tambieu de la responsabilidad personal subsidiaria por insolvencia de multa, m;s no de la que se esté sufriendo en equivalen la de indemnización á particulares, no satisfecha.— Artículo 2.° —A los reos condenados por delitos especiales de contrabando y defraudación les concedo igualmente rebaja de tiempo en las penas personales, en la proporción establecida eu el artículo anterior.—Artículo 3. ° —Para gozar de las gracias • concedidas por este decreto, son circunstancias indispensables:—Primera.— Que los reos estén sufriendo condena ó sentenciados en la instanca que pueda causar ejecutoria, aunque el fallo no lo sea, por no haber trascurrido el término legal pura que se declare firme, siempre que contra él no se hubiesen interpuesto, en su caso, los recursos de apelación ó casación.—Segunda.—Que si los reos no estuviesen cumpliendo condena, se encuentren á disposiciou del Tribunal sentenciador.—Tercera. Que no se les baya impuesto ántes otra pena por delito.—Cuarta.—Que no tengan otras causas pendientes, salvo la aplicación del inculto' si en ellas fuesen después absuelcos—Y quinta.— Que hayan observado buena conducta en
los Establecimientos penales ó en las Cárceles._
Artículo 49—Las gracias que en este decreto se conceden, quedarán sin efecto si reincidiesen los indultados, y en tal caso pedirán los Fiscales y las Salas de Justicia decidirán si además de la jena á que la reincidencia diere lugar, debe cumplir el reo, siendo posible, la remitida.—Artículo 5. ® —Se exc’uye de los beneficios concedidos por este decreto á los reos de los delitos siguientes: traición, lesa Majestad, atentado contra la Autoridad ó sus ajentcs, todos los de falsedad, prevaricación, cohecho, malversación de caudales públicos, fraudes y exacciones ilegales, parricidio, asesinato, robo ó incendio y todos los delitos primados que sólo á instancia de parte se persiguen, y cuya pena por perdón de la parte queda remitida, entendiéndose excluidos también los reos de los delitos frustrados y los de tentati-t’a que exceptúa este artículo, así como los cómplices y encubridores de los mismos.—Artícu-
6- °—Eas Salas de lo Criminal procederán desde luego de oficio, oyendo al Fiscal, á la aplicación de este indulto, examinando al efecto los antecedentes necesarios y reclamando de los Gobernadores Civiles y Comandantes de Presidios balistas de los penados y demás datos que estimen oportunos. Se exceptúan las penas de arresto mayor y menor, así como la responsabilidad personal subsidiaria por insolvencia de multa que se futriere en las Cárceles municipales y de partido » los reos de cuyas penas se aplicará desde luego indulto por los Jueces municipales y de pri-ln.8tauc'a re8pectivamente, prévia audiencia > si para ello no se les ocurriese duda algus
na, siu perjuicio de dar cuenta á sus superiores gerárquicos, quienes podrán dejar sin efecto la aplicación de la gracia si no la encontraren ajustada á las prescripciones de este decreto. Si dudaren de s i procedencia, ántes de aplicar el indulto, consultarán con su superior inmediato, el que resolverá la consulta en el improrogab’e término de cinco dias, ó dentro del mismo plazo, la elevará á su vez, para su resolución, al Ministerio de Gracia y Justicia, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 9. °—Artículo 7. ° —Los Presidentes de dichas fe al as remitirán al Ministerio de Gracia y Justicia, con la brevedad posible, relación nominal de los reos á quienes.se haya aplicado alguna de las gracias concedidas en este decreto, con expresión del tiempo de la condena, el que de ella lleven cumplido y el que, hecha la rebaja, les reate.—Artículo 8. ° — Se entenderán competentes para cumplir lo que en su primera parte dispone el artículo G. °, las Salas que hayan dictado la sentencia en virtud de la que el reo se baile condenado—Artículo 9.°—El Ministro de Gracia y Justicia queda encardado de la ejecución de este decreto y re solverá sin ulterior recurso las dudas y dificultades que puedan ofrecerse.—Dado en Palacio á 14 de Setiembre de 1880.—Alfonso.—El Ministro de Gracia gallai.”
Y dispuesto por S. E. el inmediato cumplimiento de lo mandado por S M., á más de haberse comunicado á las Autoridades á quienes se atribuye la aplicación del indulto, para que pueda llevarse á cabo, se inserta en la Gaceta de esta Isla para conocimiento de sus habitantes y su debida publicidad.
Habana 20 de Noviembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
baña correspondiente al dia...., del mes de.........
del corriente año y de los requisitos que se exijen para la adjudicación de las obras de reparación del Muele Real de Santiago de Cuba, como así bien de todas las obligaciones y derechos que señala el j pliego de condiciones que ha de regir en la contra- i ta, se compromete á tomar por su cuenta dicho I servicio por la cantidad de ........ [póngase en letra ¡
la cantidad].
Fecha y firma.
(E! pliego de condicionas se publicó en la Gaceta de los diaa 12 13 y 14 del corriente.)
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Genera con fecho 22 de Setiembre último el proyecto de reparación de! muelle y tinglado principal del Puerto de baracoa en la Provincia de Santiago de Cuba cuyo presupuesto de contrata asciende á la cantidad de dos mil doscientos treinta y seis pesos setenta y siete centavos oro, y dispuesto se proceda á la correspondiente subasta del referido servicio, se lia señalado el dia 2 del próximo Diciembre y hora do las 12 do su mañana para celebrar el acto que tendrá lugar eu la Secretaría de este Gobierno General y simultánea en dicha provincia de. Cuba, bajo el pliego de condiciones aprobado y que se inserta á continuasion hallándose de manifiesto en lare-
__xi. iu.ioi.._xu.u.oB.w ferida Secretaría, Negociado correspondiente, los demás
V Justicia,' Saturnino Acarea ’ Bu- documentos del proyecto para que puedan examinarlos J	los que deseen interesarse en Ja subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante'la primera media hora del acto, acom-pañaudo.á aquellas la carta de pago que acredite haber consignado eu la Tesorería G-eneral como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de sesenta y siete pesos diez centavos oro.
Serán nulas la3 proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se procederá á una licitación verbal entre sus autores que durará diez minutos siendo de cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana 2 de Noviembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Oarbonell.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 9 del próximo pasado Octubre el proyecto de reparación dtl muelle principal de Gibara en la Provincia de Santiago de Cuba, cuyo presupuesto de contrata asciende á 3098 pesos 80 centavos, y dispuesto se proceda á la correspondiente subasta del refelido servicio, se ha señalado el dia 29 del corriente y hora de las doce de su mañana para celebrar el acto que tendrá lugar en la Secretaría de este Gobierno General y simultánea en la Provincia de Santiago de Cuba, bajo el pliego de condiciones aprobado y que se inserta á continuación, hallándose de manifiesto en dicha Secretaría, Negociado correspondiente y Gobierno, de la Provincia los demás documentos del proyecto para que puedan examinarlos los que deseen interesarse en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, acompañando á aquellas la carta de pago que acredite haber consignado en la Tesorería general ó de la provincia referida como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de noventa y dos pesos noventa y seis centavos oro.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se procederá á una licitación verbal entre sus autores que durará diez minutqs, siendo de cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana 2 de Noviembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Modelo de proposición.
D.............., vecino de.......... enterado
del anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana, correspondiente al dia... .del actual y de los requisitos que se exijen para la adjudicación de las obras de reparación del muelle de Gibara en la provincia de Santiago de Cuba, como así bien de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones que lia de regir en la con trata, se compromete á tomar por su cuenta dicho
servicio por la cantidad de...........(póngase en
letra).
Fecha y firma.
’(El pliego de cond!cione3 se publicó en la Gaceta de los dias 4, ó y 7 del corriente.)
' Aprobado por el Excmo. Si1. Gobernador General, cotí fecha 1:° de Agosto último, el proyecto de reparación del Muelle Real de Santiago de Cuba, cuyo presupuesto de contrata asciende á cinco mil novecietos setenta y ocho pesos y dispuesto so proceda á la correspondiente subasta del referido servicio, se ha señalado el dia 2 del próximo Diciembre y hora de las doce de su mañana, para celebrar el acto, que tendrá lugar en la Secretaría de este Gobierno General, y simultáneamente en la mencionada provincia, ba jo el pliego de condiciones aprobado, y que se inserta á continuación, hallándose de manifiesto en la referida Secretaría y Oficina del Gobierno Ci vil de la provincia los demás documentos del proyecto, para que puedan examinarlos los que deseen interesarse eu la subasta.
Modelo de proposición.
D. N...... N......vecino de............... enterado
del anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana correspondiente al dia— . del mes de.......... del
corriente año y de los requisitos que se exigen para la adjudicación de las obras de reparación bel muelle y tinglado principal de Baracoa en la provincia de Santiago de Cuba, como así bien de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones que ha de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de.......(pónga-
se en letra la cantidad.)
Fecha y firma.
(El pliego de condición se publicó en la Gaceta de I03 dias 9 y 10 de corriente.)
Sección de Administración.
Negociado de Cárceles y Presidios.
Habiéndose acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General que se arriende en subasta pública la cantina del presidio de esta ciudad por el tiempo que resta del j resente año económico y todo el ejercicio de 1881 á 82 y que el remate se celebre el día quince de Diciembre próximo venidero á la? doce de la mañana en la Secretaría de este Gobierno General, b;»jo las bases que se expresau en el pliego de condiciones aprobado por su autoridad, se hace público por medio de este anuncio á fin de que llegue á conocimiento de ios que deseen tomar parto en el referido acto.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Pliego de condiciones que ha de regir parada subasta
de arrendamiento de la cantina del Presidio de
esta Ciudad.
1. ° El tiempo de duración del arrendamiento será el que resta del presente año económico y todo el ejercicio de 1881 á 82.
2. °	El precio de dicho arrendamiento será el de ciento cincuenta pesos oro mensuales.
3.	° Todos los artículos que el contratista tenga _gn la cantina habrán de ser de buena calidad, en la inteligencia, de que si reconocidos por el facultativo del Establecimiento no resultasen así, será obligado á reponerlos incurriendo en multa de veinte y cinco pesos oro.
4. °	Queda, prohibido al contratista expender con destino á los penados toda clase de bebida alcohólica y espirituosa.
5.	° los precios de los comestibles que expenda, serán iguales á los que dichos artículos tengan en los establecimientos al pormenor de la plaza,, fijándose al efecto en una tarifa que aprobará el Jefe del Presidio y estará siempre de manifiesto en el mostrador de la cantina.
6.	° La contravención de lo estipulado én la cláusula anterior será cast igada por primera vez con multa de veinte y cinco pesos oro, la segunda con otra de cincuenta y la tercera con la rescisión del contrato y pérdida de la cantidad que haya depositado como garantía del mismo.
7.	® No será permitido al contratista tener arma ni herramienta alguna dentro de la cantina, donde para su servicio sólo podrá tener dos cuchillos siu punta.
8 ° El contratista está obligado á proveerse de
Las proposiciones se ajustarán al modelo ad I junto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora 1 del acto, acompañando á aquellas la carta de pago los anaqueles, armarios, mostrador y demás utenxilios j que acredite haber consignado en la Tesorería Ge- j necesarios para la misma, sobre cuyos efectos conser-I neral ó la de la provincia referida como garantía varí*1 siempre la propiedad, pudiéndolos retirar ó t en-
provisional para poder tomar parte en la licitación | ^er a| |ue NtTpodrá arrojar desperdicios ni basuras la cantidad de doscientos noventa y ocho pesos > ni de lapg alerías dependencias del Estable-noventa centavos oro.	, c¡m¡ent0i teniendo el deber de sacarlos á la vía públi
Serán nu.as las pi oposiciones que falten a pai.a qlje sean recogidos por los carros de limpieza.
I 10. El contratista no podrá consentir que dentro | de la cantina haya ningún penado, y el despacho por
cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se procederá á una licitación verbal entre sus autores que durará diez minutos, siendo de cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana 2 de Noviembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Modelo de proposición.
D. N...vecino de............, enterado del
el mostrador de los efectos que haya de facilitarles, procurará hacerlo en-el tiempo más breve.
10. La cantina sólo podrá estar abierta desde el toque de Diana al toque de Animas.
12.	Cuando los penados estén recluidos en galera, el Presidio facilitará al contratista los que hayan de servirle de mandaderos,
13.	Queda prohibido al contratista empeñar y comprar cesa alguna á los penados, incurriendo en multa de veinte y cinco pesos oro si lo verifica y en la responsabilidad criminal que pueda caberle.
14.	El contratista verificará el pago del precio anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Ha- del arrendamiento por mensualidades vencidas, pero
dentro de los cinco primeros dias del siguiente, en la inteligencia de que si no lo efectuase así, se rescindirá la contrata con responsabilidad para el mismo de todos los perjuicios que pudiera tener el Presidio, á cuya responsabilidad quedará afecta la cantidad que deposite como garantía del contrato y cuantos bienes, derechos y acciones tuviese ó en lo sucesivo pudieran corresponderle y será hecha efectiva por la vía de apremio.
15. El contratista depositará en la Caja del Presidio como garantía del cumplimiento del contrato el importe de una mensualidad.
. 16. Las proposiciones para la subasta se harán en pl egos cerrados redactados en la forma del modelo que se publica á continuación.
17.	Estos pliegos serán admitidos durante media hora, pasada la cual se procederá á su apertura, adjudicándose el remate á quien mejor proposición presente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General.
18.	Eu el caso de que entre los pliegos de proposiciones resultasen dos iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos se abrirá puja á la llana entre los autores de los mismos, adjudicándose el servicio al que mayor cantidad ofrezca.
19.	Para que los pliegos de condiciones sean admitidos, ha de acompañarse á ellos recibo que acredite haber depositado en la Caja del Presidio la cantidad de ciento cincuenta | esos oro, que será devuelta en el mismo dia dp la subasta al que no resulte ser rematador del servicio.
20.	Será cargo del contratista satisfacer los derechos de inserción de edictos en la Gaceta y los de la escritura que ha de otorgarse por el Escribano de Gobierno.
21.	A más de las expresadas, el contratista incurrirá si falta á alguna de las cláusulas estipuladas, en la responsabilidad civil y criminal que determina el Real decreto de 27 de Febrero de 1852 relativo á contratación de servicios públicos con arreglo al cual y por los medios que el mismo expresa le será exigida.
Modelo de proposición.
D. N.....N....., vecino de......enterado del
anuncio publicado en la Gaceta Oficial de esta Ciudad
correspondiente al dia...de.......del presente año,
convocando la subasta para el arrendamiento de la cantina del Presidio de la misnv>, hace proposición á ella con las condiciones en que se remata y ha tenido presente, ofreciendo dar por su alquiler la cantidad
de.......(en letra), acompañando á este pliego recibo
que acredite haber depositado en la Caja del Presidio la cantidad de ciento cincuenta pesos oro.
Habana......de...........de 1880.
Contaduría General de Hacienda.
SECRETARIA.
Negociado de Reparos.
T, núm. 234, f.° 334.
El cuentadante D. Juan Trujillo y Guerrero, su apoderado ó herederosysi hubiese tallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General á recoger documentos que sonde su interés.
Habana 28 de Octubre de 1880.—J. J. Bolívar.
interesados, ú fin de que desde el dia 22 al 30 del actual, presenten en esta Ordenación sus fés de existencia y de estado en su caso, en el bien entendido, que los que no llenen este requisito, quedarán excluidosde la oportuna liquidación, sin que les quede después derecho á ulteriores reclamaciones.
El pago del indicado trimestre, se anunciará cuando la Superioridad lo disponga.
Habana Noviembre 20 de 1880.—El Ordenador de Pagos, Luis G-abaldon.
Gobierno Civil de la Provincia de Pinar del Rio,
. En el expediente instruido á instancia de I). Francisco Acebal Pinera, sobre cierre da una serventía que atraviesa su finca en el punto llamado (.Las Huertas,» situado en el término municipal do Alonso Rojai. Ei Ex uno. Sr. Gobernador Civil do la provincia, ha dispuesto sa auuucie al público Ja petición del interesado para que aquil'os que se oonsiderou perjudicados con ol cierre de dicha serventía, presentan sus reclamaciones á este Centro por medio da instancia en el término de treinta dias contados desde la primera publicaron de este anuncio.
Pinar del Rio Octubre 18 de 1880.—Miguel O sorio.
Universidad de la Habana.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se proceda al nombramiento provisional por medio de concurso, de 1 s otacas de Profesores auxiliares, vacantes en fs‘a Universidad, cuales son: tres para la facultad de Filosofía y letras; cuatro para Ciencias exactas, Físicas y Naturales; seis para Medicina y C rujia; Ue3 para Darecho, Saocciou del Civil y Canónico, y dos para ol Administrativo y oa-vre-ra agregada del Notariado, dos para Farmacia, se h ice saber haberso fijado el improrogable plazo de veinte dus para que los aspirantes pre’entou sus solicitudes documenta las por conducto del limo. Sr Roctor, acreditando haber cumplido la edad de veintiún eños, hallarse en pooss’o i del título de Doctor en la Facultad respectiva ó tener hechoî los ejercicios de' grado cuyo títu'o deberán presentar al tomar posesión y ¡uítilicar algunas de las circunstancias siguien tes: haber sido Profesor auxiliar ó Supernumerario oonforme al antiguo plan do estudios, ó haber explicado dos cursos completos de cualquiera asignatura, hube'.»escrito y pub icado una obra original de reconocida importancia pi ra la enseñanza y relativa á materia delà F multad en que pretenda prestar sus servicios; snr Catedrático excedente. En igualdad de circunstancias será preferido el aspirante que cuente mayor antigüedad en la fecha de su anterior nombramiento.
El té minode los veinte dias comienza á contar-re desde el dia diez y sets del corriente y termina el dia cinco de Dlciemnre próximo venidero á los doce de la rocho.
Lo que se publica de orden del limo. Sr. Rector para peueral conocimiento.
Habana 12 do Noviembre de 1880.—El Secretario General, L. B. de Rato.
SEGUNDA SECCION.
Ordenación General de Pagos de la Isla de Cuba.
El Exorno. Sr. Director general de Hacienda ha dispuesto ee consideren comprendidas en el sefia-lamien o de pagos publicado en la Gaceta de) dia C del actual, las atencicnos siguientes:
MARINA.
1	D. Celestino San Román, vapor Blasco
de Gtray, Julio................§ 4638 92
2	El mismo, Ídem Agos'o........... 4962 95
HACIENDA.—Devolución de fianzas.
3	D. Ricardo Revoul, recaudación de con-
tribuciones atrasadas..... Bonos.. 10000 ...
De las atenciones consignadas anteriormente, las marcadas con los números 1 y 2, serán eatUfe-chas e! dia 25; y el 30 del corriente mes la señalada con el número 3.	,
Habana 22 de Noviembre de 1880.—Luis (ia-
baldon.
Negociado de Clases I'asivas.
Debiendo procederse á la liquidación de los haberes de las clases Pasivas residentes en esta Isla por los vencidos en el trimestre de Julio á Setiembre último, se hace saber por este medio á los
Gobierno Civil de la provine a de Santiago de Cuba.
Comprendidos en las bases de la capitulación los morenos cuyos nombres se expresan en la adjunta relación que se inserta á continuación, ó instruidos los expedientes respectivos piara venir en conocimiento de si liá ó nó lugar á ia indemnización k ios que fueron sus dueños, con arreglo al bando de! Excmo. Sr, Capitán General y en Jefe dsl Ejército de operaciones de 19 de Marzo de 1878, el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta provincia se ha servido disponer se convoque por medio del Boletín Oficial de la misma yen laGaceta de la Habana portérminode treinta dias, tanto á los primeros como á los segundos, cuyos nombres y apellidos seinsertan igualmente, á fin de que en dia y hora hábiles, se presenten por sí ó por medio de sus legítimos rspresentan-tes para designar peritos al logro de q le pueda llevarse á efecto ia valoración, con arreglo á lo dispuesto en el art. 22 del Reglamento para la ejecución de la Ley de 4 de Julio de 1870.
Reiaciou que se cita con expresión de los nombres de ios dueños y el de los libertos.
Doña Concepción Vincent.—Francisco Vega ó Lebec.
Doña Rita de Fuentes.—Candelaria Fuen tes.
D. José Ockoa.—Diego Ochoa.
D. José Ochoa.—Manuel Ochoa.
D. Salvador Campaña.—Felipe Rerez y Ju lian Campaña.
D. José Leandro Perez.—Francisco Perez.
D. José Tanler.-—Daniel Batista ó Mariño
D. José Mir y Gómez.—Margarita Zaldivar.
Doña Alaría Bonifacia Oliva.—Pío Sucarino.
Doña Magdalena Barrera (sucesión de).— Gertrudis, Lúeas, Rafael, Juan y Braulio.
Doña Ana de Fuentes (sucesiou de).—Juana Ibarra.
D. Felipe Muuña.— Telesfóro Mariño.
D. JnauDomingoStable.-Margariía Puente.
D, Domingo Portes.—Adriano Portes.
Viuda de Jaenneret y Robert.—Isidoro.
D. Eduardo D’Espaigne.—Simón.
D. José Camilo Heehavarría (sucesiou de). —Juan Bautista, Dionisio, Eulogio y Magdalena.
D. Luis Gustavo Latoiaon. — Serapio La-toisón.
D. Oetaviano Duany.—Federico.
D. Octaviarlo Duauy.— Laureano.
Excmo. Sr.D. AntonioNorma.—LuisBuretc.
D. Salvador Alverui (sucesión de).—Narciso.
D. Tomás Tomascrich.—Marcelina.
Doña Mariana Soria.—Fernando Bandera.
D. ViceL te Salazar.—Estéban Salazar.
D. Lorenzo Lambert.—Félix.
D. Beleu Santa Cruz Pacheco.—Domingo
Calzado.
D. Manuel Castillo (sucesión de).—Hilario Castillo.
D. Antonio Bie3t.—Juana.
Doña María de Jesús Beltran.—Sebastian.
Doña Carlota Blatean.—Prudencio.
D Emilio Smitir.—Lucía.
D. Manuel Portuoudo Bravo.—Baltasar y Marceliuo.
D. Manuel Portuomlo Bravo.— Dolores.
Mr. Juan de Dios Prades. —Marcelino.
D. Pedro María Cardona.—Julián.
D. Manuel Colás.—Roque.
D. Eduardo y D. Eugenio de D’Espaigne.— Manuel y Bartolo.
D. Calixto y D. Oetaviano Duany.--Ruperto y Rita.
D. Manuel Ciria, Marqués de Villaytre.—• Timoteo.
D. Félix Ros (sucesión de).—Nicolás.
D. Pedro María Cardona.—Marcelino.
D. Juan líodelin.—Caroliua, Damiau y Nicanor.
D. Félix Ros (sucesión de).—Margarita y Manuel.
D. Luis D’Espaigne.—Ana y Florencia.
D. José Alaría Veranes.—Felipe.
D. José Alaría Veranes.—José Joaquín.
D. Antonio Vaillant.—María de la Cruz.
D. Santiago Vinent.—Jaime.
D. José Alaría Veranes.—Roque.
D. Antonio Vaillant.—Alarcelina.
D. Juan de Feria.—Avelino Ronda.
D. José R. Villalou.—Elias.
D. Tomás Tomaserich.—Elias.
D. Leonardo Calderón.—Francisco.
D. José Camilo Heehavarría [sucesión de]. — Bibiana, Filomena, Candelaria, Belen, Atagda-lena Lorenza, Marina, Ciríaco, José, Luis, Vi centa, Marta, Leandro y Jorge.
D. Prudencio Conrean.—Céfiro.
d! Calixto y D. Oetaviano Duany.—Rosa, Ruperto, Isabel, Carolina, Ignacio, Anselmo y
Cuba 3 de Setiembre de 1880.—El Secretario interino, José María Bolíoai •