
i«yrt.tftm.nDnrrwiii'Tr
in iniiMiri—y
En ol dia de hoy han s do entregados en la Seoc on de Recaudación de esta Económica los ro-cibos de Industria y Comercio correspondientes á las altas del año económico de 1879 á 80.
Y dispuesto por el Excmo. Sr. Director General que el cobio de los mismos quede desde el dia 26 del corriente hasta ol 20 del pióximo Agosto con recargo alguno, so anuncia al público para conocimiento de quien les corresponde.
Habana 24 de Julio do 1880.—E! Jefe Eeonó-ni'o, Manuel Becerra y Toro. ..
blieaeion do este edicto, so presenten en esta Pisca- G.54 El contratista queda obligado á satisfa- rosar ¡c en la misma, haberse lía, sita en el Castillo de la C .baña, pabellón oúm. 13, cor cuantas contribuciones hubiese establecidas ó con ol objeto arriba expresado.	se establezcan y tengan relación con el servicio á
Habana 5 de Julio do 1880.—Calixto Feliciat'. que se refiere su contrato sin derecho á indeinniza------------------------- cion alguna.
D. Mariano Salcedo Perez, Teniente Coronel Cu- 7.05 Lis ) reposiciones so redactarán litcral-mai dante de Infantería y Fiscal Militar do es-, mente con arreglo ai adjunto modelo en papel del
i sollo octavo sin enmiendas ni raspaduras, debiendo
Administración General de Habana-
Correos de la
Relación ole los periódicos que llegaron sin dirección en el vapor “Coruña” que, procedente de la Península, entró en el dia de ayer.
Un pacpietc do “El Eco de Navarra.”
Uno id. del “Diario de Sesiones á Córtcsi’ con varios periódicos de Barcelona, del “Diario de Cádiz.”
“El País.”
“El Comercio.” la “Crónica de Cataluña.” ejemplares de la “ Sociedad Humanitaria de Salvamentos Marítimos ,de Guipúzcoa.”
Un tomo de la “Revista Militar Española.”
Lo que se hace saber al público para que las personas que se crean con derecho á ellos pasen esta Administración á récojerlos.
Habana 28 do ‘ulio de 1880.—El Administrador general, Cdrlbs de llojas.
Uno
Uno
Uno
Uno
Uno
Uno
id.
id.
id.
id.
id.
id.
de
do
de
de
.Administración Jiocal de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
epa
Ho
$30441 18
8458 40
Total.
838899 58
Contraído en esta fecha. .rittcjon .................
X
lil-
ilí
- m
■ c
- IUS
<v, > i heir comities depòsito
v gao
$35629
3295
19
825
74
67
in»! ouiiul .... Idem intoreses de pagarés.
14 3
Total
39784 32
Recaudado en esta fecha.
Por importación.......................8 52776
ídem exportación.. .................—	3295
Idem multas............ .. ........... 179 03
Idem derechos de navigacion ........... 1171 16
Idem comisos................. ................
Idem depósito moroantil.......................
Idem interesos do pagarés.....................
Total.....$ 57422 81
Habana 28 do Julio de 1880,—El Contador interino, José Mana Forcelledo.—V? B?—El Adini nistrador, Eaqés.
Junta protectora de Libertos de la provincia de la Habana.
fijado la
tft plaza.>	• jj	,	.	.
Habiéndose fugado dol Castillo dol Principo de ; comprender un solo grupo y tener escrito en la cuesta ciudad, el Capitán -¡Jo Infantería D. Francisco bierta el grupo á que corresponde,
Zu ueia y Ferror, preso en la misma á quien estoy sumariando porJeste delito; úsenlo de las facúltales que en estos c:iso\ conceden las Peales Ordenanzas a los Oficiales del Ejército, por ol proponte, cito, llamo y emplazo al referido CLp'tan, por esto mi se-g-.'ndo edicto, para quo se presente on la Oficina de esta Fiscalí , sita eu la calle dol Aguila núm. 205, iondo deberá verificar o dentro del término de 20 dias, á contar desde la publicación dol presente edicto, á dar sus descargo.-; en egso do no presentarse en el plazo séñaUtú, se seguirá la causa y se sentenciara en rebwiií#/
Habana 9 de Julio , do 1880. —Mariano Snl-
cc.do.
D.
Franoisco Cabrera é Ivarss, Teniente dol primer tercio do la Guardia Civil, Jefe de la Linea de Madruga y Juez Fiscal do la causa .por muerte del bandido José Maria Suarez y Hernández, vooiuo de San José do las Lajas.
Haciendo uso dé las faCu'O* las q: o too conceden las Reales Ordenanzas, po> tevceia y última vez, IIamó, cito y emplazo á i s pafcTbs paisanos Agapito Vera, vecino do Guunobueou.y Manuel Castillo de San' Antonio de Rio Blanco, á fin de que se mtifiqusri en las declaraciones oue f.¡. nen prei-— a (omo testigo:* pr<-seiieiu e , 'cb n -o prese rsi- dentro dei termino *6 10 -ia- contados ‘desilo la fecha dèi presento en Ite C Isa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en Madruga.
Madruga 2 de Mayo do 1880.—Francisco Cabrera.
8.05 Las indicadas proposiciones se presentarán en pliegos cerrados on los diez minutos antorioros á la hora designada, pat a la celebración de la subasta, on-trcgándoie al Presidente del Tribunal que estará constituido con antelación igua1; quien dispondrá sean aquellas numeradas según ol orden on quo se entreguen, en el concepto do que no podrán retirarse las presentadas, ni ser admitidas otras; una vez emp -zado el acto del remate.
9.53 A dichas proposiciones habrán do acompañar precisamente sus autores la cédula .lo vecindad y la caita do pago que acredito haber efectúa do en Tesorería el dopósíto prévio do la cintidad señalada al grupo á que cada una se refiera, según continuación se expresa.
ORO
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana. A UNCIO.
N<> habiendo tenido efecto la subasta del'!ierro viejo do este Arsenal anunciada para el 26 de Junio último, y acordado por la Junta Económica leí Apostadero so saque nuevamente á licitación Oí-jo las m amas busos, y tipo que la anterior, se avisa al púb -o pura qué fas personas que' deseen iu--erosarse *-d ol ac -ocurran el día 31 del actual á las 12 á la Ga-a Coman lancia General de este sitie donde tendrá lugar dicho acto.
Arsenal 16 de Julio de 1880.—Emilio Colombo. —-Vio. Bno,—Angel Suaneet.
Orden de la Plaza del dia 29 de Julio de 1880.
Servició para el 30.
Jefe de dia—El TonV ti Coronel del Ser. Bata-
Ion Voluntarios, D. José Sellé«.
Visita de Hospital...... Artillería Montaña.
L..i	) El de; 2.9 Batallón Ar-
Med.co para los baños... f tiileria ¿ pié<
(’a-)itanía General...... f 3er. Batallón Volunta
Parada.......... ........ f rio«.
hospital Militar intorior. Egmi? de Orden Público.
O,.st.llo dol 1 ríneipo.."i Uog¡míento Ingenieros
barracones de ídem...... 5- defe jjjércitú.
Por el presento so hr.ee sabor á la morena Su sana, criolla, de la propiedad de Di? Constanza Lo pez de Esccbodo, cuya morena residió on la calle de San José núm 93; ignorándoso su actual paradero, quo esta Junta en sesión ordinaria celebrad 1 el dia 7 do Agosto del año próximo pasado, acordó deses-timat la pe'.ioion da dicha Susana por no estar comprendida on loa beneficios del art. 19 do la loy do 4 de Julio de 1870; entendiéndose esto acuerdo sin perjuicio dol derecho d 1 apelación que podrá ejercitar la reclamante si lo creyese conveniente,
Lo quo so lo hace saber por este medio á fin de que ocuira á la Secretariado esta Junta, 0‘Reilly 36 < n horas hábiles, 10 de la mañana á 3 do la tarde, á est> blecor el recurso quo Deoricelo ol ai t. 79 del Reglamento de 5 do Agosto de 1872, con advertencia de que dicho recurso podrá establecerlo dentro del término do treinta dias á contar desdo ol último anuncio.
Habana Julio 17 de 1880 —El Providente dole-gado, Ramírez Ovando.
Retreta en el P. Central
Ba.eria de la Reina.... Artillería á pie.
Ayudante de guardia en ol Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza, D. Tomás Mensilla.
Imaginaria en idom,—El 29 do la misma, D, Mauuol Ort'z.
El Coronel Sargento Mayor, Recalo.
Junta local de Instrucción primaria de la Habana. Secretaría.
Dispuesto por e' Excmo. Sr. Gobernador Gene-
ral. so provea, m-d anto ejerc'co d' oposición, lu z de m > s r<> < ¡< E e-ue t» in'im ipal ne van-- d s ¡iu	<• n o	-Sn Antonio de io> Ba-
ñ -, o Exutn--. •> . Alcali mui, cipul Presidente de e-u Jui ta, b acor-¡acto t-u cumplimiento, y que a eíecio se u nque la presente convocatoria de aspirantes por ci termino do treinta dias que marca la L»y.
Y de orden de S. E. so anuncia en la Gaceta, B > tin Otn ia* y ¡emás periódicos de esta ciudad, a fin di qu- o> que deseen opiar a dicha plaza, presenten en esta Secretaría dentro del plazo fijado, ú contar desdo la primera publieac on de esto anuncio, sus >-olicitudes documentadas con el objeto indicado.
Habana Julio 17 de 1880.—Agustín Guaxardo.
TEUCEUA SECCION.
Maestranza de Artillería de la Habana,.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General, el expediente foimado para ia contratación por subasta pública do los efectos do ferretería, talabartería, lienzos y lanillas, carbones, m deras del país y dol Norte, droguería y efectos de escritorio, necesarios para el consumo de esta Maestranza en el término de un año; se invita por el presente á cuantos deseen tomar parte en la misma á presentar sus proposiciones en la forma y modo fon qno se expresa en el adjunto modelo y pliego de condiciones, debiendo tener lugar la celebración elel romnto el dia 28 de.Agosto á las doce de eu mañana en ¡a Maestranza ele Artillería y Salón de Sesiones de su Junta líconómic 1.
Los que deseen mayor turna de? dates podrán pasar por el Detall de este establecimiento todos les dias hábiles de tros á cuatro de ¡a tarde.
Habana 28 do Julio de 1880.—El Comisario da Guerra Interventor, Mariano de Usera.
Pliego de coi.diciones para el acopio por medio de subasta pública de los efectos necesarios t aru el consumo do esto establecimiento
Los efectos quo han de cor tratarse se n grupos en la f»rm 1 sigulen e: l»r. Gru-
D. José Guisado y Domínguez, Capitán graduadi Teniente de! primer Batallón del Regimiento Infantería Milicias blancas de la Habana, nú mero 1, y Fiscal nombrado on la causa que se sigue contra el cabo segundo Isidoro Feroz Molina.
Hallándome instruyendo sumaria on averigua cion de varias faltas, cometidas en ol Cuerpo de guardia del fuorte do San Miguol de Nuevitas, por oí cabo segundo Isidoro Pórcz Molina, licenciado por inútil y dado do baja on este Regimiento on 30 de Setiembre do 1877, ignorándose en la actualidad su paradero, por esto primer edicto, en uso de la« atribuciones quo conceden las Roales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo al referido Isidoro Feroz Molina para quo en el término de un mes á contar desdo la focha, se presento en ia cárcel públioa de esta Plaza en caúdad de preso á dar sus descargos, bien entendido que si así lo hi-eiero, so le administrará justicia, y do lo contrario te le declarará roo en los hechos que se lo imputan.
Guanabucoa 12 de Maj’o do 1880.—El Capitán Teniente Fiscal, José Guisado.
Comandancia General del Distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Calixto Feliciati y Rodríguez, Capitán graduado Teniente, Ayudante del primer Batallón del Regimiento Artillería á pié y Fiscal nombrado.
Teniondo ejuo evacuar un acto do justicia on los paisanos D. Antonio de los santos Ferez y en el llamado D. Pancho, el cual es mayoral ó encargado de una cuadrilla de asiáticos que trabajan en la jurisdicción de Guanabacoa, tres cuartos de legua distante del caserío de Buena Vista, el cual ha teredo colocado en dichos trabajos al referido D. Antonio y el paisauo D. Juan Cué y Alvarez, natural de Asturias según cédula que tenia en su poder este último, sin embar. go que no era la verdadera profesión, puesto que su verdadero nombre es Pedro Ferrer Solá; por esto mi ptimer edicto, usando ele las facultades que en estos casos conceden la? Reales Ordenanzas utos Oficíales dol Ejército, cito, llamo y emplazó A los referidos, D. Pancho y D. Antonio de los Santos para que en el término de 30 dias »‘contar desde la pu-
1.	=»
v*d rsn
po.— Efect s do ferretería.—2.°—Efec.- s de talabartería.—3.° —Lienzos y lanillas.—4. 0—Maderas ¡ei país.—5.0 —Madera elel Norte.— 6 0 —Carbones. —7.1—Droguería.—8.°—Efeofos de escritorio, todos los cuales han de ser'de la mejor calidad ajuicio ele leí Juma reo ptora de efectos.
2.	Esta Junta reconocerá los -fectos en calidad y cantidad á presencia de! contratista ó persona delegada po’r el mismo. Eu caso de no conformarse oon el parecor de la oxpresada Junt-t, s irán reconocidos los efectos desechados por dos peritos, de los cuales uno será nombrado por ei contratista y el otro por el establecimiento; y si hubiese discordia entre ámbos so acu tirájjnl Municipio el que nom brará un Maestro de obra para todo lo 1 eferente á los giupes primero, cuarto y quinto, un Maestro acreditado para los segundo y tercero, y persona perita para los sexto, sétimo y octavo, el cual resolverá en definitiva. Sin perjuicio do los trámites dichos, los efectos desecl'.ad-s por la Junta receptora serán repuestos on el plazo de veinte y cuatro horas. Los efeetos del grupo rematado lo han de ser pedidos por el Oficial Pagador del Establecimiento y queia obligado ei contratista á ponerlos al pió do los almacenos del mismo, en el plazo que 83 le señale, ol que nunca bajará do cuatro horas y cuando no se le lijo esto se entenderá por tal el día hábil seguiente del en que se lo haga el podido.
3. ® Les ef'Ctos desechados por la Junta receptora y no repuestos en el término señalado en el artíqulo anterior, sarán adquiridos por administra-cion efectuándose la compra en esta plaza con la asistencia del contratista ó un representante, á cuyo efecto será citado en un brevo plazo, ol que trascurrido se acudirá á la autoridad municipal para quo nombre un comisionado quo intervenga el ajuste y compra de los efectos, debiendo tener entendido el contratista quo so1 á do su cuenta el abono tíc las cantidades quo so satisfagan do exceso por esto mp-tivo sobro aquella á quo asciendan los artículos so-
Pesos.
1er. Grupo, ofectos do ferretoria.
2.0 8.® t.°
5.	®
6.	3
7.	®
8.	®
300
50
50
200
100
100
25
25
Idem, talabartería
Idem, lienzos y lanillas.... ,
Idem, maderas del país.......
Idem, ídem doí Norte.........
Idem, carbones...............
Idem, efectos de droguería..
I:em, idem de escritorio.....
10. A! ser la hora fijada para el acta de subas ta, el Se,, rete rio del Tribunal dará lectura en alia voz á los anuncios y pliegos de condiciones y el Presi lente invitará á los licítadores á ¡as observa dones que respeoto á aquellas y para su aclaración so les ofrezca; después procederá á ¡a apertura de los pliegos de proposición dol primer gru.ro por el orden eu quo fueren presentados, dándose lectura •;n alta voz por el Saeietario á las respectivas ofer tas de las cuales serán desechadas las que excedan del precio ¡imito fijado, oarezcan do la garantía exi gida y no estén redactadas con arreglo al modelo que se acompaña, declarándose aoeptable* las res t intes y pr ¡ferióles entre est s las que mayores
ventajas oLorguen, A cuyo autor se adjudicará e
servido y asi sucesivamente so procociori con las proposiciones de los grupos restantes.
11.	S; dentro de uno ó varios grupos resulta son dos ó más proposiciones igualmente ventajosas contenderán entro sí sus autores duranto quince m nulos al tanto por ciento do la totolidad do los ar líenlos, debiendo aceptarse con preferencia la que al trascurrir dicho plazo haya sido mejorada en mayot grad»; mas si ninguna aventajase entonces á las de más se á preferida aquella que lasuerte designo pres noia de los inteiesados y se adjudicará el sei vicio, al autor de la proposición agraciada.
12.	En el mismo acto dol remate serán dovuel tas á sus dueños las cartas de pago do las proposi ciones dosechadas quo correspondan a sus respei t vos depósitos debiendo los interesados cotts'gnar ba jo su firma en sus correspondientes proposiciones quo han do unirse al oxpodienie, la circunstancia de babor recibido dichos documentos.
13.	Los autoras do proposiciones deberán La liarse presentes ó legalmeuto representados para ra tificár sus compromisos acoplando y firmando ol ao ta de remate, y de adjudicarse el servicio en favor de alguno cuyo autor tonga representante entrega* rá oste al Tribunol de subasta para los fines ulterio res quo convengan, ol poder que debe exhibir par acreditar su representación.
14.	La fi.lt1 do concurrencia fl,l acto do sub»s ta del autor de una proposición ó do un apoderado no será obstáculo para aceptarla en tolas sus p irlos si resultase ser la más ventajosa.
15.	El remate no cansará efecto hasta quo re caiga la aprobación do ia Autoridad superior de 1 Isla.
16.	Aprobado que sea ol remata se notificar al interesado por la Dirección de la Maestranza que dando aquel obligado á duplicar su depósito por vía de fianza definitiva on un plazo do ocho diss. En el mismo plazo deberá igualmente otorgar la c jrres pónchente escritura de obligación auto Notarlo pú blico, siendo de cuenta del contratista no sólo la ex presada escritura sino los testimonios quo sean ne cetarios y el costo de la inserción de este pliego, no délo de proposición y precios límites onda Gaceta Oficial y anuncios en el Boletiu y Diario de la Ma riña, entendiéndose quo si solo se remata un grupo
e' rematanto deberá satisfacer todos los gastos y si
hora de las
doce de la mañana del mencionado dia 10 do Agosto para que acudan á hacer sus proposiciones, ya vorba,es ó por escrito ante la Junta Econónfoa de esto Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría do la referida Junta, on los días anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios líraitop.
Los precios do los orlícu'os so marcarján en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana at tipo que’fije el Gobierno en el rajos dol suministro; el peso do ellos por arrobas y kilogramos on los víveres y arrobas y litros en los-jíquidos.
La mencionada llbitacioh so mantendrá abioVía hasta la una de la tardo, desde cuya bota en adelante no so admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado t*l suministro á la quo resultare sor más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista do la comparaoion que de las mismas so hará á presencia de sus autores; y cu Caso quo hubiese do^ ó más ¡guales se adtnit<ráu pujas A la baja por sólo el plazo do diez minuto«.
Los autores de las proposiciones que ob engan la aprobaóioh dé las sttyas rospeotivas y quo por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza, de los aitículos do su oomorcTo, quedan obligados á satisfacer inmcdiatamanto á la redacoion de la Gacela Oficial el impo.'to de los anuncios que aquolla hubiese insertado en bu periódico, '.especio á dichas iicitacionos, verificándolo del total da la cantidad á quo aquollas asoendieson si uno sólo fuese el que suministrase todos los artículos do la licitación y por todos los que tomasen parte on ella á prorateo c¿í las cantidades á quo -se oaloula ascienda en el mes el suministro, si esto se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 de Julio de 1880.—El Socrotario, José Monteresi.	,
dad de cincuenta pesos en oro ó su equivalente en 1; lletes, y la fianza para responder al cumplimiento 1 la contrata será la del importe do un mes de <Ie nistro.
Art. 2.®
suini.
Vencido el tiempo de la contrata an» será el treinta de Jumo de 1881, queda obligado 1
ln >1. vh ó rtrtntinnn« vw»rtr.lr. — J «	—1	_*	•	.	vi
rematador á continuar prestando el servicio bajo 1 mismas condiciones, hasta que la nueva subasta (Jus aprobada, no excediendo ésta próroga de tres meses Art! 3.® El que resulte contratista de los no-líos y huevos, estará obligado á suministrar diaria mente elnúniero de.pollos y huevos que se necesite" de laclare y condiciones que se indican eu la nota 4! pkecio| inserta al final.
Art. 4.& • El Snmimstfr.se hará mediante un y» le que expedirá eí Mayor.lor’/Klnterventor del esta blecimícuto, entregándose el pedido ántes de las seis (]¿ a mañana, advirtiéndose que bajo ningún concepto el contratista podrá modificar la hora de la entrega tampoco servir mayor ni menor cantidad de la ’ se necesite.
Art. 5. 0 El Director Administrador ó
se rematasen vários á prorateo entro los r3matado* res con arreglo al importe de la fianza.
17. La declaración do rescisiou del cjntrato trae consigo la celebración inmediata de nuevo re mate bajo iguales condiciones, pagando el prim ¡enlatante 11 diferencia quo resulte entre el rescin dido y el nuevamente celebrado, satisfaciéndose ade más por aquel los perjuicios que se bubie-ien causado al Estado por la demoia del servicio.
18’. Para cubrir la responsabilidad del contra tista por este concepto, so le retendrá siempre la cantidad que como garantía de la subasta hubiese presentado; y en el caso de ejue esta suma no fucs suficiente á cubrir la diferencia que resultare, po drán embargársele bienes basta cubrir los compro misos probables que pudieren resultar; si en la segunda subas a no se presentase proposición admisi ble, se harán las adquisiciones por la Maestranza de Artillería á pe’ju'oio dol primer rematante y en ana ogía á lo piescrito on la condición torcera,
19.	Cuando ocurran casos como á le s que se refieren Jas condiciones anteriores, debe tener entendido el contratista quo las disposiciones de la Junta particular Económ ca de la Maestranza, serán ejecutivas, pero que siempre se les reserva el derecho de aduoir sus accionas on la vía coutoncio-so-administrativa.
20.	Este contrato no podrá someterso á juiciq, arbitral, resolviéndose cuantas cuestiones puedan suscitarse para su cumplimiento, inteligencia y efectos por la vía contencioso-administrativa qua señalan las leyes vigentes. Habana 22 do Mayo do mil ochocientas ochenta.—El Oficial le? Secretario, Luis Casaubon.—L 1 Comandante Capitán, Manuel de T. Ruano.—El Comisario de Guerra, Mariano de Usela.—El Comandante Jefe dol Detall accidental, Jofé Sagarra.—El Coronol Presídeme', Federico de Molina.
Es copia do la original quo obra en libro de a -tas —El Comisario do Guerra Interventor, Mariano de üsera.
Modelo dé proposición.
D. N-----N...... vecino ote..... enterado del
pliego de condiciones y de ios precios límites publicados en la Gaceta Oficial de la Habana del dia...do .. 18S0 para contratar el suministro de los diferentes efectos y matoriales que nece ito la Maestranza do Artillería do esta Flaza por el tórnrno de un año se
gnn contrata aprobada; así mismo dobe eutendu-! «ompromote á facüitar cuantoesj lo pidan del...gru-quo si resultare alguna cantidad á beneficio dol Es-1 P° (ex prosan do on lotra su numero de orden y epí-tado no podrá reclamarle. La suma quo d iba satis- grate) á los precios límitos o con la rebaja ele Linio facer el contratista por el motivo expresado le será 1 lJ0r ciento en el valor tolal y con sujeción á todas descontada de sus dovengrs si los hubiese ó del do- líis demás condiciones marcadas en el pliego citado, pósito que como garantía de su compromiso deb irá compañaudo al efecto como garantía la cariado pa-tener constituí, o, el que completará en esto caso, ge que aerodita haber depositado en la Tesoreiía dentro do ios quince días siguientes al del aviso que Central do Hacienda la cantidad do (la correepon-al efecto so le dirija.	¡ diento á la agrup cion á q
quo se refiera la proposi-
ción) en oro y la cédula eie vecindad.
Habana.....do....do 1880.
Firma del proponente.
4.05 La duración do esta contrato será peár el término do un ano á contar desde la fecha en que se notifique al rematante la aprobación superior de la contrata.
5.53 Los pagos se efectuarán dentro do los primeros quince días á partir desde la fecha en que habiendo ingresado en el almacén los artículos contratados se declaren admitidos, previos los reconocimientos al efecto, verificándose aquel en oro ó su equivaleuto en billetes del Banco Español al tipo Debiendo procederso ol dia 10 del próximo mes con que la Hacienda h iya satisfecho la última con- de Agosto'ála primera licitación verbal para el sumi-signacion, y si hubiese fondos pendientes de ante- nistro de víveres, carnes, aves, huevos, leche do vaca, riores, con arreglo á los t poa á quo so hubiesen re- carbón y leña que sean neoesarios para ol abasteci-cibido, advirtieudo quo no estará obligado ol con- m entó dol Hospital Militar de Obta Plaza, durante tratista á servir un pedido sin bailarse satisfecho el el mes de Setiembre próximo venidero, so avisa por valor de los d’oda Anterior quincena,	medio dol pTesonte A las personas tpie quieran inte-
Hoipital Militar del Pr.'n ripe. Junta Económica.—Anuncio.

Junta Económica del Hospital Civil de 8 an Felipe y Santiago de esta Capital.
Debiendo contratarse en licitación pública el suministro de los víveres, pan y panetela, carne y choquezuela, pollos y h uevos, leche, medicinas y efeqtos quirúrgicos, combustible, ropas y géneros y utensilios que se necesiten en este Hospital durante el actual año económico dé 1880 á 1881, se ha señalado la hora de las doce del dia cinco de Agosto próximo, para la celebración de dicho acto, el cual tendrá lugar ante esta Junta, en las oficinas del mismo establecimiento, con sujeción á las condiciones expresadas en los pliegos respectivos que se publican á continuación y que se hal arán además de manifiesto on las citadas oficinas todos los dias hábiles desde las siete de la mañana Alas cuatro de la tarde, a fin de que las personas que deseen to mar parte en la licitación puedan examinarlos y adquirir las noticias que necesiten.
La condición de los pliegos que se refiere á los depósitos, ha sido modificada por la Superioridad, acordando, que la garantía será la dozava parte del costo anual del suministro en efectivo ó carta de abono para la postura; y para la subasta la sextante parte en efectivo, ó sea el consumo de dos meses.
Los depósitos sólo se admitirán en la Caja del Establecimiento, hasta una hora antes de la fijada para el remate.
Las proposiciones se presentarán A es'a Junta en el acto de principiar la subasta en pliego cerrado y acompañando la carta de pago del depósito prévio, ó documento de garantía, y si resultasen elos proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana entre sus autores, por espacio de cliez minutos.
Habana 5 de Julio de 1880. —El Secretario, Cri santo Espiga.
Pliego do Condiciones A que estaiá obligado o¡ quo resulte 1 ematador dol suministro do carne y choquezuela quo consuma ol Hoipital de S»n Fe. J i po y Santiago en el año económico da 1880 1881.
días 28 y 29 del
Be publicó en la Gaceta de los mente.
co*
Pliego de oondioiones á que estará obligado el que resulte rematador dol suministro del «Pan y panetela» que consuma el Ho"p tal de San Felipe y Santiago, durante el t*ño económico de 188<> á 1881. "
Se publicó en la Gaceta de los dias 28 y 29 elei co r ri en te.
Pliego de condiciones A que estará obligado el que resu'te rematador del suministro de utensilios que necesito el Hospital de Saa Felipa^ Santiago durante ol año económico de 1880 A 1881.
Se publicó en la Gaceta de Iob dias 28 y niente.
29 del co-
m
que
mayor.
domo interventor del establecimiento, reconocerán diariamente dichos artículos y si encontrasen que no reúnen las condiciones señaladas en la nota de precio? se lo manifestarán al contratista para que inmediata-mente los reponga, sin quo pueda retardar para ello más de una hora, ou cuyo caso ó bieu si dejare ele su-ministrar alguna parte, se emprará donde se encuen" tre al precio que resultare por cuenta del contratista.— Eu caso de desavenencias so reunirá la Junta Económica y de stt acnordo se dará conocimiento al Gobierno General pura la resolución que estime conveniente Art. 8.-® Los fletes, conducciones y gustos dé anuncios, serán de cuenta del contratista, el cual deberá presentar el recibo en quo acredite haber satis-fecho los derechos de anuncios al Director de la Gaceta Oficial, y acompañardos plieg 3 do papel del sello octavo para la redacción del contrato.
Art. 7-® El pago se liara en oro ó su equiya. lente en billetes al tipo de plaza ó al que señale el Gobierno, y tendrá lugar en todo el mes siguiente í aquel en'qüe se verifiqúe el suministro.
Art. 8. ® Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y la Junta Económica del establecimiento, sobro cumplimiento, rescisión y demás efectos serán resueltas por el Gobierno General.
Precio límite mayor á que abonará el Hospital los pollos y huevos.
Los pollos de 18 onzas de peso al respecto de seis pesos en oro docena.
Los huevos frescos á sesenta centavos docena. Habana 15 de Mayo de 1880.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.—Vtq Bn9—El Director Administrador, Dr. Emiliano Nufiez.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. .■ .vecino de....enterado délos anun-
cios y pliegos de condiciones publicados para el remate del suministro de pollos y huevos para el Hospital de Han Felipe y Santiago, se compromete á tomar á su cargo dicho suministro con estricta sujeción al pliego
de condiciones á los precios de..en letra, etc.
Habana, fecha y firma del postor.
Pliogo dopondiciones para el remate del suministro da las «Ropas y géneros» qua necesito ol Hospital do San Felipe y Santiago pura ol año económico de 1880 á 1881.
Pliego de condiciones á que estará obligado el que resulte contratista del suministro de «Víveres» que consuma el Hospital de San Felipe y Santiago en ol año tconómico do 1880 ó 1881.
Se publicó en la Gaceta de los dias 28 y mente.
29 dei co-
Pliego de condiciones para el remate de los artículos de suministro que necesita el Hospital Civil de San Felipe y Santiago para el año económico de 1880 A 1881.
Suministros que se necesitan.
Pan y panetela.
Carne y choquezuela.
Aves y huevos.
Víveres.
Leche de vaca.
Ropas y géneros.
Medicinas y efectos quirúrgicos. Carbón y leña.
Utensilios.
Condiciones generales para serpostor.
Artículo 1. 0 Para ser postor al remate de cada uno de lc3 artículos expresados, se requiere haber depositado en la caja de la Administración del Hospital la
cantidad señalada para cada uno de los artículos cuyo servicio se remata.
Art. 2. 0 El que solicite hacer postura á cualquiera de los suministros señalados, deberá presentar á la comisión que presida el remate el dia designado y en el acto de comenzar, pliego cerrado en que se acompañe la carta de pago que acredite el depósito correspondiente al suministro que desee rematar y la proposición ajustada al modelo que para cada remate se inserta á continuación, sin exceder del precio á que el Hospital abona los artículos.—Estos prec!os estarán expresados en letras y sin enmiendas, reservas ni ambigüedades de ningún género.
Art. 3.0 A los que no obtengan el remate ó les fuese rechazada su proposición, se les devolverá en todo el dia siguiente la cantidad que hubieren depositado, reservándose la de aquel, cuya proposición haya sido admitida hasta que obtenga la aprobación del Gobierno general, sin cuyo requisito no tendrá derecho á reclamación alguna.
Art. 4.® Tan pronto como haya recaido ia aprobación áque se refiere el artículo anterior, el contratista deberá presentar la fianza que según las condiciones especiales de cada remato ha de prestar, quien si no lo hiciere dentro del término que se le señale perderá el depósito quedando nulos los efectos de la subasta.
Art. 5.0 Las demás condiciones á que deberá sujetarse el rematador constan en el pliego especial que para cada servicio se insertan, así como también el modelo de las proposiciones qué para cada suministro se requiere.—Habana Mayo 15 de 1880.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.—Vto, Bno-— El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.
Pliego de condiciones á que estará obligado el que resulte rematador del suministro de pollos y huevos que consuma el Hospital Civil de San Felipe y
Artículo 1. ® Para ser postor al remate de estos artículos se requiere ol dopósito prévio da la cantidad do cien posos on oro, ó su equivalente en billetes, y la fianza para responder al cumplimiento do esta contrata, será la del impoita de un mes de suministro.
Art-, 2. 0 Vencido ol tiempo de la contrata quo será el 30 do Junio do 1881, queda obligado el rema-tador A continuar suministrando los artículos, bajo las mismas condiciones basta quo la .nueva subasta soa aprobada, no exoadiendo esta próroga do tres moaes.
Art. 3. ® El que resulto contratista do las ropas y géueros quo constan de la relación que al final so insoria, deberá rosarvar en su poder las muestras quo están de manifiesto on la Secretaría do la Junta Económica y que en ol acto dol remate se so-liarán y rubricarán por la Dirección dol Establecimiento y por ol rematador, á fin do evitar dudas antro ámbas partes acerca do la clase y calidad do los efectos.
Art. 4, ® El suministro so liará mediante uu vale que expedirá ol Mayordomo Interventor del Establecimiento exDrosivo del número e'o ropas y clases do géneros quo so necesito, estando obligado el contratista á remitirlos dentro dol término de quince dias.
Art. 5. ® La Junta Económica dol Eslableci-miento, leconocerá los efec'os, y si encontrase que no reúnen las condiciones de las muestras, se avisará al rematador para quo las reponga en el término de tercero dia, en cuyo caso ó bien so dejase de remitir el todo ó parte del pedido, se comprará donde se encuentre por cuenta del contratista, que no tendía derecho á reclamación alguna por el exceso de precio que rei-uíte. En oaso de desavenencia so dará cuenta al Gobierno Genoral para la resolución que estimo conveniente.
Art. 6. ® L^s fletes, conducciones y gastos de anuncies serán do cuenta dol contratista, ol cual deberá presentar el recibo en que acredito haber satisfecho los derechos do anuncios al D'teihií oe la Grcota Oficial, debiendo acompañar dos q-iegos ;ío papal dol sello octavo para la redaccA^^uüJ^a-trato.	.
Art. 7.® El pago so liará on oreTe/ío’ L-li1174 lente en billetes al tipo de plaza ó al que "señalo ol Gobierno, y tendrá lugar en todo el mes s’guienio á aquel en que so verifique el suministro'.
Art. 8. ® Cuantas cuestiones so susciten cnW el rematador y la Junta Eoonomroa de! Establecí* miento, serán resueltas por el Gobierno Goncral.
Relación de génercg y ropas A los precios límites mayores que abona el Hospital.
Paos Cts
Sábanas do crehuela superior do 24 varas
de largo por 2 de ancho..........una
Camisas de id. id. de 1| vara largo por una
do ancho..........................una
Fundas de id. id. de 1 vara largo por i de
ancho..............................una	.
Tohallas do felpa..................docena
Cabezales de listado de color de 1 vara largo por 1¡2 de ancho....................una	,
Colchas do percal do colores...-.....una
Cortinas de percal punzó de 2 varas largo
por 2 de ancho ...................una	.,
Forros de catre ganto lona...........uno
Ferros do lona para camas de hierro, .uno-Colchones do rusia para id. id. do 2 y 1¡2
vara largo por 4 pies do ancho...uno
Mantas ó frazadas de lana.............una
Piezas de lona do 38 A 48 vara?......una
Toballas do h’lo alemanisco........docena
Crehuela do siete cuartas da ancho...vara	..
Piezas do listado de hilo con 48 varas..una Piezas de gante lona superior con 38 varas,........... ......................una
Piezas de rusia superior con 40 varas..una Piezas de percal punzó con 30 varas....una
1 25 1 50 . 50
20
. 2ó 1 75 1 25
1 25 1 75 20 -4 -....35 7 -
12 5# 10 55
Habana 15 do Mayo de 1880.—-El Mayordc®0 Interventor, Crisanto Espiga.—Vto. Bno.—El rector Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.
Modolo de proposición.
D. N.....N......, vecino do,...... enterado dfl
los anuncios y pliegos publicados en la Gaceta 0®'
oial del dia.... para o 1 remate del suministro®«
ropas y géneros que r,ocetita c] Hospital Civil
Santiago durante el añoeconómico de 1880 á Í88Í. Sin Felipe y San litigo, aceptando en un todo W
condiciones que so exijeu, ofrece hacer el suministré A los precios de... .....’(en letra).
Fecha y firma del interesado^
Artículo 1. ° Para ser postor al remate de estos artículos, se requiere el depósito prévio de la cañti-
«á