proposiciones en la forma y modo con que se oxprc-¿a en el adjunto modelo y pliego de condiciones, debiendo tenor lugar la celebración del remato el dia 28 de Agosto á las doce de su mañana en ¡a Maestranza de Artillería y Salón de Sesiones do su Junta Económica.
Los que deseen mayor suma do datos podrán pasar por ol Detall do este establecimiento todos les dias hábiles do tres á cuatro de la tarde.
Habana 28 do Julio de 1880.—F.l Comisario de Guerra Interventor, Mariano de Usera.
Pliego de condiciones para el acopio por medio de subasta pública do los efectos necesarios ¡ aru el consumo de este establecimiento.
(8e publicó en la Gaceta de los dias 30 y 3 1 do Julio último y 1. ® de! corriente.)
CUARTA SECCION.
Orden de la Plaza del dia 7 de Agosto de 1880. Servicio para ol 8.
Jefe'de dia—El Comandante del 2° Batallón Voluntarios Artillería, D. Joaquín Palomino.
Visitado Hospital........Liquidadora Infantería.
Médico para los baños... El de Escribientes.
Capitanía General........>2.® Batallón Volunta-
Parada................. ) ríos Artillería.
Hospital Militar interior. Rgml9 de Orden Público.
t.V.stillo del Prínoipe..3 Regimiento Ingenieros
Ha Tacones de idom.......j de Ejército.
Hatería do la Reina....... Artillería á pié.
Ayudanto de guardia cu ol Gobiorno Militar.— El 3? de la Plaza, D. Tomás Mansiüa.
Imaginaria en ídem.—El 2? do la misma, D, Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procedorso oí dia 10 del próximo mos de Agostojála primora licitación verbal para el suministro do víveres, carnes, aves, huevos, lecho de vaca, carbón y leña que sean neoosarior pura ol abastecimiento del Hospital Militar da esta Plaza, durante ol mos de Soliombro próximo venidero, se avisa por medio dot presente á las personas que quieran interosar e en la misma, haberse fijado la hora délas doce de la mañauq del mencionudo dia 10 do Agosto para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verba'es ó por escrito ante la Junta Economía de oate Establecimiento, pudieudo cerificarlo en la ¡Secretaría do la referida Junta, en los días antoiiores para informarse de Iae condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en Ja relación de pieoios líraitep.
Los precios de los arlítu'os se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Habana al tipo quo fijo el Gobierno on el mes del suministro; el poso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los liquides.
La mencionada licitación so mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde ouya bota en adelante do so admitirán más proposiciones que las ya pretentadas y será adjudicado el suministro á la quo resultare ser más beneficiosa á los intoresos del Estado, en vista de la comparaoion que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en ceso qua hubiese do» ó más iguales so admitirán mujas á la baja por sólo el plazo de diez minuto'1. 'W
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar do ceta plaza, do los artículos do su comorc'o, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la redacción do la Gaceta Oficial el importo do los anuncios quo aquolla hubiese insertado en su periódico, ’.especio ádichas licitaciones, verificándolo del total déla cantidad á que aquellas asoendieson si uno sólo fuese el que suministrase todos los artículos do la licitación y por todos los que tomasen parto en ella á pro-■ rateo do las cantidades á que se calcule ascienda en ol mes el suministro, si esto se efectúa por machos y por ramos soparados.
Habana 28 de Julio do 1880.—El Secretario, Jo-Bó Monteresi.
Cotizaciones tlel Colegio (le Corredores.
CAMBIOS.
KW,n<.	/6j A 7$ PGOdiv.
Inglaterra.............. 19 d 20 P. 60 d[v.
/ 4} á 51 P. 60 div.
FraQOla................\&| ft 5| P. C[v!
Estados Unidos.........{	¿ jj} p’ „
Oro del cuño español. . 1201 á 121 P. álas2J.
Desauento mercantil....j ¿ jo niPoro?Ua*
ACCIONES.
Banco Español de la Habana.	4 J á 5 P. oro.
Banco Industrial......... 66 á 67 P. BiB.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio......................... 4 á 3 D. » nv? emisión.
Compañía de Almacenes y
Depósitos de la Habana.. 52 á 50 D. oro.
Banco y Almacenes de Santu
Catalina................ 13 á 12 D. BjB-
Coja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... 27 £1 28 P. oro. Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 6 á 7 P. oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 15 á 14 D. B[B.
Compañía española de alumbrado de Gas. -.......... 1 á 2 P. ,,
Compañía Cubana de alum-
brado de Gas............ 24 á 25 P. »
Compañía Española de almn-brado de Gas de Matanzas... 49 á 50 P. »
Nueva Compañía de Gas de 1	30 á SI $ oro español
la Habana.............J por acción.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....	18 á 19 P. B[B. ex-div?
Idem de Matanzas á Sabanilla...................... Par ó 1 P. »
Idem de Cárdenas y Jücaro... 101 ft 102 P. »
Idem de Cienfuegos á Villa-
clara................... 38 á 39 P. »
Idpiq do Sagua la Gfande.	11 & 12 P. >»
|d. de Cujbarienü Sancti SpG
'ritus.................. 40 á 41 P. » ex-dlvid?
Idem del Oeste........... 63 á 62 D. »
Idem de lá Babia de la Habana ti Matanzas...........- 95 á 94 D. »
Idem Urbano.............. 5 & 6 P. »
Las acciones so han cotizado por la comisión respectiva.
Soban vendido 60 de la Compañía de Caminos de Hierro de Cienfuegos A Villaclara, A 38 P[C. BjB., cotizadas por el auxiliarD. E. Bellini; 20 del Banco del Comercio, nueva emisión, á3DiO. B[B id. por el colegial í>.1>. C. del Rio.
MERCALO EXTRANJERO.
K- 12. OH 9* rs.@.
CKNTUÍFUGAS DE GUAKArO.
Le 9J A DJ rs. Seguu envase, polarización y número.
AZUCAIt DE MIEL.
^*14 A 8J rs. Idei».
AZUCAR MASCABADO,
7$ A 8J rs. @. Según polarización y clase.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Servando de la Huerta.
D. Dionisio C. del Rio.
DE FRUTOS.
D. Manuel Romero, auxiliar de corredor.
D. Juan C. Herrera, Id. id.
¡íe Habana? de Agosto de 1880.-E1 Síndico, M. bu-
onomAa .»m, xareasuo:».
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Ramón Freyre de Andrade, Alféréz de Navio retirado y Ayudante de Marina de este dis trito etc.
Habiendo sido encontrada flotando en este litoral una caja de madera chica, como de una vara de largo, pintada de colorado, con abrazaderas de hierro, conteniendo dos pantalones de paño burgo, un chaquetón del mismo género, un par de zapatos abotinados de becerro, un par de polainas de agua, y un cinturón de cuero con una vaina de cuchillo é ignorándose á quien pueda pertenecer, se hace público por treinta números consecutivos del Diario dé la Marina y Gaceta oficial de la Habana, para que las personas que se consideren con derecho á los referidos ob jetos ocurran á esta Ayudantía calle Real número 18 á deducir aquellos en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin que se presente persona alguna, se procederá con arreglo á lo que dispone el artículo 208’, título 59 de la instrucción Reglamentaria vigente.
Regla y Junio 3 de 1880.—Ramón Freire de Andrade.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaría.
La Junta en sesión ordinaria celebrada en 21 de Febrero último on vista do la instancia de D. Josó Florentino Perez, solicitando inclusi m on el Registro núm. uno da su esclavo Josó Sabino, acordó acceder á la inclusión quo so reclama y quo so notifi-quo al interesado.
Y i.o habiéndose podido encontrar el domicilio dol roferido Perez, libro la presento para sn publicación en la Gaceta do la Habana para que llegue á noticia dol referido D. José Fiorontino, de orden dol Exorno. Sr. Presidente.
Santiago do Cuba 16 de Julio do 1880.—El Societario, Enrique R. Jzquiordo.
Esta Junta ha aoordado de conformidad con lo solicitado por D.53 Ana Tellez, como apoderada de su hermana D.04 Mercedes, acceder á la inclusión en el Registro número 1, de Bayamo. del esclavo Matee.
Y de orden del Sr. Presidente Delegado, se publica á fin de que por sí ó por medio de apoderado se presente en esta Secretaría la interesada, para la notificación correspondiente.
Cuba 9 do Julio de 1880.—El Secretario, Enrique R. Jzquicr lo.
Junta de Instrucción Pública de Union de Reyes.
Seorotaría.
Vacante la Dirección do la escuela de niñas do este pueblo con la categoría de Enttada por separación de la profesora que la desempeñaba, si convocan aspirantes á dicho de-tino por el término de 30 dias contados desde esta fecha, en ol concepto que se proveerá por concurso debiendo los interesados presentar sus instancias acompañadl a de su título profesional, cédula de vecindad, comprobantes de sus servicios y certificación de buena conducta expedida por ol AJcaldo de Barrio on coyo distrito radiquen.
La asignación anual consisto en 613 pesos por sueldo, 153 para material y 180 para alqr ilor de casa, todo en oro;
Union y Julio 24 de 1880.—Juan Enrique Pe-tit- —Vto. Bnó.—El Presidente, Bango.
Junta municipal de beneficencia de Manzanillo.
Secretaría.
No habiéndose presentado Imitadores para 11 subasta del suministro do medicinas del Hospital Civil y enfermos asistidos á domicilio durante ol afn económico de 1880 á 81, la Junta en 10 dol actual acordó señalar para nuevo acto las ocho de la noche del dia 14 de Agosto entrante on la Alcaldía Corregimiento, con sujeoion al pliego do condiciones que se encuentra do man fieste» en esta oficina, á las que so agrega la dol abono do los anunoios y demás gastos dol expediente; lo quo so anunci i por osle modio para que los interesados puedan presentar sus proposiciones con sujeción al modelo y convocatoria publicada con fecha 11 do Junio último.
Manzani'lo 13 do Junio do 1880.—Nicolás Ta-raayo.—Vto. Bno.—El Presidente, Valdcrrama.
Aprobado por la Superioridad ol pliogo de condiciones para ol «Suministro do víveres» dol Hospital do Caridad de esto punto, duranto el año económico de 1880 á 81; la Junta on sesión celebrada el dia JO del corriente acordó so saque á recuale, señalando para el acto las ocho do la noche dol dia 14 do Agosto próximo on ol despacho do la Alcaldía Corregimiento yante esta Junta, anunciándose por esto medio para que los interesados puedan enterarse on esta Secretaría del pliego de condioionos y demás antecedentes, á fin do que á la hora indicada sp ontreguon al Sr. Presidente en cubiertas cerradas y rubrioadas las proposiciones escritas en papel del sello 89, segnn modelo, aoompañando recibo do depósito en esta Secretaría do la dozava parto del valor dol romato ó garantía suficionto, con advortonciu de quo sarán desechadas las quo no llenen las coudi-oiones marcadas, á lo quo se agrega lo del pago do anuncios y deiqás gastos del oxpedionto, y de que si resultasou dos q más igualmente vontajosas so abrirán pujas á !a llana por cinco minutos entre sus autores.
Manzanillo 13 do Julio de 1880.—Nicolás Ta-mayo.—Vto. Bno.—El Presidente, Val'derrama.
Modelo de proposicioD.
Yo D............enterado do los anuncios pu-
llicados y conformo con pl pliego dq condioionos quo fle examinado, ofrezco hacerme cargo del ; ujninis-tro do víveres del Hospita1 do Caridad do esto punto durante el año económico do 1880 á 81, á razón
de...........por ración........por medias, y .....
por las sopas y dietas, á cuyo efecto acompaño el recibo do depósito ó carta do garantía preven1'da.
Focha y firma.
Junta Ijocal de Instrucción Pública de Gua-utkacoq.
Enconlránlofc vacante la escuela municipal incompleta do niñas «Nuestra Señora del Carmen» en el partido do Pepo Anlonio dotada con ol haber anual do 300 pesos, 75 parq, material y 100 pira alquiler do casa, so ha acordado on sosion celebrada el dia do ayer, convocar por quinta vez aspirantes para que on el té mino de treinta días contados desdo osla fecha, ocurran los quo doseon optar á olla, en cuyo plazo podrán presentar sus instancias documentadas en la Secretaría do esta Junta situada n la Cara C rnsistorial do esta villa desdo las ocho de iiumañiina hasta las cuatro do la tarde.
ÍíO que so haco sabor al público para general in. tofigónoia y Iqs efectos consiguientes.
Guanabacoa Julio 20 do 1880.—El A'caldo Mu nicipal Pres'dente, Miguel Francisco Vioncli.
Junta Local de Instrucción Pública de Cabañas.
Aprobada por la Superioridad la orocciot» do tres escuelas incompletas en los barrios Conchita, San Ramón y Seiba; de este Término Municipal, dotada cada una con el sueldo annal do trescientos pe-eos oro, setenta y cinco para material y cierno dos para alquiler de casa, se haco público por esto modio á fin de quo los que deseen optar á ellas presenten sus solicitudes documentadas en el término do treinta dias á contar desde la fecha en osta Sscrota-ria.
Cabañas Julio 23 do 1880.—El Secretario, Francisco D, do Barboria.—Vto. Bno.—El Presidente, José Ramon de Barberi;’.
Ilustre Ayimtamiento del Mariel.
Secretaría.
No habiéndose presentado ningún licitador al remate de ios arbitrios denominados «Matauza de ganado, Bailes y todas c’ases de espectáculos públicos, Lidias do gallos, Marcas de carruajes y carretas, Vendedoros ambulantes, Licencias de fábricas, y servicios Alumbrado público de esto pueblo, idem del de Quiebra-HaohaySuministro de medicinas gratuitas á enfermos pobr s,» por acuerdo de la Corporación anuncio por segunda vez, que dichos remates se han prorogado para el dia 20 del próximo Agos to en cuyo dia se verificará en la Sala Consistorial á las doce de su mañana, hasta cuya hora podrán los licitadores presentar sus solicitudes en eúa Secretaría «onde se les darán todos los informes y detalles que deseen.
Mariel y Julio 13 de 1880.—El Srcretario, Francisco González.
Ilustre Ayuntamiento del Caney.
Vacante la plaza de Secretario de este l ustre Ayuntamiento, por renuncia del que la desempeñaba, y debiendo | roveerse en propiedad con el sueldo auual do 816 pesos oro, osta Corporación on cabildo ordinario celebrado ol 16 del actual, acordó se haga la convocatoria para quo los quo aspiren á obtonór dicho deúino prosenten on Secretaría sus solicitudes documentadas en el término de un mos y c- n arreglo á lo quo p eviene el artículo 1119 de la Ley municipal vigente.
Y on cumplimiento á lo dispuesto por su Señoría lima, y do orden del Sr. Presidente, expi lo el presonto para su publicación en la Gaceta de la Habana y Bolotin Oficial Jo la provincia.
Caney 27 do Julio do 1880.—El Secretario interino, Silvorio A. Tamayó.—Vto. Bno.—El Presidente, Noima.
Iltre. Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
Por falta do licitadores no pudo tenor efecto el remato do los arbitrios do esto Municipio durante el actual año económico do 1880 á 81, titulados «Arrias y caballos do alquiler,» «Vendedores ninbulantos,» «Marca do carruajes,» «Lid de güilos,» «Derechos do puñalada,» «C rio conductor doo&iros» y «Corral de Concejo,» cuyo remato estaba señalado para el dia treinta del próximo pasado roes; y en su virtud, esto Ayuntamiento ha acordado señalar nuevamente para la subasta ol dia troco del corriento á las doce do su mañana y en esta Sata Capitular; advir-tiéndose que los pliogos do condiciones se hallan do manifiesto on la Sccrotai ía y fueron publicados en la Gaoota y Boletín Oficial del dia 9 del pasado.
También ;o haco sabor quo pura sor postor es necesario acreditar ol depósito on Contaduría do un semestre ó presentar carta de abono do persona de arraigo, siendo de cargo dol rematador el abono de los costos dol expcd'ont J y los dorechos de publicación en la Gaceta.
Suntiago do las Yogfs y Agcs'o 2 do 1880.— Francisco Triana.
Ilustre A yun/a.niento de Pinar del Rio. Secretaría.
No habiéndose presentado licitador al remate del arbitrio lid de gallos, so ha acordado proceder á nueva subasta que tendrá lugar el 13 de Agosto próximo á las tres de la tarde en la Sala Consistorial.
Los que quieran tomar parte en eso remato ha rán las proposiciones con estricta sujeción al pliego de condiciones y mode!o quo á continuación se insertan, y so entregarán a1 S-. Alcalde Presidente desde esta feoha hasta la hora señalada para el acto, on pliego cerrado y expresando en el sobre; «Con-ñono proposición para oí remate dol arbitrio lid de gallos.»
Pinar, del Rio Julio 8 de 1880.—Ruperto As-traio.
Pliego do condiciones pa> a ol remate dol arbitrio lid
de gallos on el año gallero de 1880 á 81.
Artículo 1.® Se fija ol importo do este arbi-trio en la cantidad de mil seiscientos posos en oro, pagaderos en iguales partes en los meses de Enero, Febrero, Marzo, Abril y Mayo.
Art. 2.® Las lidias tendrán lugar los domingos y dias permitidos por las superiores disposiciones.
Art. 3.® El rematador podrá cobrar por derecho de entrada á razón do vointe centavos do peso por i ersona.
Art. 4. ® El rematador podrá cobrar por pensión do asiento delantero ó do primora, cincuenta centavos do peso y vointo y cinco centavos asimismo por los do segunda.
Art. 5. ® El rematador podrá exigir como derocho de patio, un poso por polen.
Art. 6.® El término dol remato será per un año y principiará en lyde Diciembre de 1880 y concluirá en igual fecha do 1881.
Art. 7.® Las proposiciones so dirigirán al Sr Presidente en pliego oorrado ántes do la hora quo so señalase para ol acto nnto la Corporación Municipal.
Art, 8.® Para sor postor doborá ncompaüarso al pliogo de proposiciones, recibo’que aoredite ol depósito previo on la Mayordomia de Propios de la suma equivalente á la ootaVa parte dpi valor en que bioioso la proposición, ó garantía Je persona do arraigo quo pueda ostimarso como bastante por la Municipalidad.
J\.r(. 9.® No será admisible ninguna propoti-cion por ménos cantidad que la exprosada en ol articulo primero ni que altero los plazos quo para los pagos establece.
Art. 10. Tampoco será admisib'e la que no esté ajustada al modelo quo se publicará oportunamente.
Alt. 11. Asimismo será rechazada toda pro-pesicion que exproso dar una cantidad mas sobre la mayor ofrecida.
A.rt. J2. fiji do las proposiciones presentadas resultasen dos ó más completamente iguales, no exisllondo ninguna otra superior, se adm tirán pujas á lá llana por quince minutos únicamente entre los quo las hubiesen prcsmtadoy estuviesen presentes, pues los que no lo ostuvieson so entenderá que renunoian á ella.
Art. 13. Aprobada que sea la subasta, el adjudicatario afianzará o¡ cumplimiont» do su deber con un» caqtiqad igual á 'a tercera par o do lo que ns-eien Ja o remate, esta fianza podrá consistir en metálico ó en billetes del Banco Español con la bonificación correspondiente depositada en estas arcas, admitióla loso tambion on tincas rústicas y uibinas, Con el auinonto de una torcera parte do la misma fianza, la qua deberá hallarse finalizada dentro de un mes á oontar desde la fecha do la oludi la aprobación.
Alt. 14. R» infracción de cualquiera do los artículos de este pliego, se á multada á juioio do la Municipalidad, no excodiondo do dio/, pesos y las multas satisfará en pl papel ospeoial do osta clase.
Ayt. 15(- Etcán do cuenta dol rematador los costos de inserción del pliego do condiciones y convocatoria.
Binar del Rio Julio 7 do 1880.—Ruporto As-train, Soorotario.—Vto. Bno.—El Presidente, Antonio Blanco.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de............ enterado de las
convocatorias de aspirantes al romato del arbitrio lid do ga'los, duranto ol año gallero próximo y enterado tamb’eu dol pliego do condiciones á cuya observancia so obliga, ofrece por esto modio ¡a cantidad do...........pesos, pagaderos en la forma es-
tablecida on ol artículo primera del referido pliego do condiciones.
Acompaña el comprábante del depósito próvio.
Fecha y firma.
^bióndose presentado licita V al remato del arbitrio «Vendedores ambulantes,» se ha acordado proceder á nueva subasta quj tendrá lugar el 13 do Agosto próximo á las cuatro de la tarde on la Sala Consistorial.
Los que quieran tomar parto en ese remato naran las proposiciones cou estrióla sujeción aí pliego do condiciones y modelo quo á continuación se inserían, y se entregarán ai Sr. Alcalde Presidente desde esta fecha basta la hora señalada para el acto, en pliego cerrado oxpreeando en el sobre «Contieno proposición para ol remale del arbitrio vendedores ambulantes.»
trainP’n8r del Ri° Julio8 de 1880.—Ruperto As-
Piiego de condiciones para el remate del arbitrio
denominado «vendedores ambulantes» eu el año
económico de 1880 á 81.
Artículo 19 So fija esto arbitrio en la cantidad do ochocrentos pesas en oro anuales, pagadoros por tn nestres adelantados, de la cuarta parte del im-porte de la suba^t* cada uno.
Art. 2? El rematador podrá cobrar las cantidades siguientes:
Pe os. Cts.
A Jos vendedores^ambulantes do galones cordones, ligas, alfil-res, agujas, hebillas y otras menudencias análogas
seis posos......................“ ’ g
A los que.se titulan comisionistas y llevan muestras para la venta do prendili» fina, joyas y relojes de oro y do
plata, veinte y cinco pesos ........ 25
A los que llevan muestras do tejidos] quincallas y ouulquieru otra manu-laotura, doco peso» cincuenta cents... 12 50 A los de pitdras finas engastadas, con excepción do los diamantes y brillantes, veinte y cinco pesos.............. 25
A los do diamant s y br;llantes,' trejn-
A los de quincalla, seis posos........ J
A los do pomadas y demás objetos do
poi fumeria, seis posos.................. g
A los de sombroros, gorras,” botines* v
zapatos, seis pesos............. ‘ g
A les do obra de hojalatería, Va toner ía y
oaldoreria, tras pesos................. ;.j
A los de guarnición, guitarras y otros
efectos semejantes, tres pesos......	3
A los d modias, pañuelt s y toda cíase de lienzos de vestir, veinte y cinco ps. 25 A los de artículos comestibles do primera necesidad, jabón, almidón, velas y otros análogos, veinte y cinco posos ..	25
A los quo vendiesen billetes de lotería á excepción do loa que fueren impelidos para ol trabajo, veinte y cinco posos.. 25
Los quo vendiesen jumamente 'distintos ar’-tieulos do los mencionados, abonarán sólo la cuota mayor respectiva á la clase más alta do la que contribuire su comercio.
Las cuotas expresadas, son en oro y anualep pagaderas por trimestres adelantados, y los quo obtuviesen licencia después de comenzar el año econòmico, pagaran por los meses que rosten para terminarse.
Los que fijen su residencia eu esta ciudad du-rante loa dias de la fiesta del patrono ú otras, aun-que expongan sus'morcancías en tiendas, se considerarán como mercaderes ambulantes.
Art. 39 La adjudicación de este arbitrio se ve riucará por subasta en pliego cerrado, ante la Corporación Municipal el dia y hora quo se designe.
Art. 4q Para ser postor ^era condición precisa acompañar al pliego do proposiciones, íecibo dol Mayordomo de Propios, comprobante dol depósito próvio de la turna de doscientos pesos en oro.
Art. 59 No se admitirá proposición alguna por
ménos suma de la prefijada en el artículo primero ñique alíete las condiciones consignadas en esté pliego.
Art. 69 Tampoco será admitida ninguna propuesta que no venga estrictamente ajustada al modelo que oportunamente se. publicará.
Art. 7'í Si resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá lioitaoi jn á la llana por quineo minutos únicamente entre los qao les hubiesen presentado y so h liasen prosontes, pues los quo no lo estuviesen ee entenderá que renuncian á el'a.
Art. 89 Adjudicado el remate so devolverán á los opositores los comprobantes'quo prescribo el artículo Guaito do este pliego, reservándoso solo <Í1 dol adjudicatario que quedará como fianza.
Ari. 9q La infracc'on do cualquiora de los artículos de este pliego será multada á ju'cio do lu Corporación, no pudiendo exceder de 10 posos la malta queso satisfará on ol papel especial de osa clase.
Art. 10. Serán de cuenta del rematador los costos de inserción del pliego de condiciones y convocatoria.
Pinar dol R:0 Julio 7 de 1880.—Ruperto As-train, Secretario.-Vto. Bao.-EI Presidente, Blanco.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de............enterado do las
convocatorias de aspirantes al remato del arbitrio vendedoros ambulantes, durante ol año económioo actual, y entogado también del pliego de condiciones, á ouya observancia so obliga, ofrece por este
medio la cantidad do...........pesos, pagadores cu
la forma establecida on ol artículo primero del referido pliego do condiciones.
Acompaña el comprobante, del depósito próvio.
Focha y firma.
No habiéndose presentado licitador al remate del arbitrio Productos del Rastro, so ha acordado proceder á nueva subasta que tendrá lugar el trece de Agosto próximo á las cuatro y media de la tarde en la Sala Consistorial.
Los que quieran tomar parte en ese remate harán las proposiciones con estricta sujeción al pliego de condiciones y modelo que á continuación se insertan, y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente desde esta fecha hasta la hora señalada para el acto, en pliego cerrado y expresando en el sobre “Contiene proposición para el remate del arbitrio Productos del Rastro,”
Pinar del Rio Julio 8 de 1880.—Ruperto Astrain,
Pliego de condiciones para el remate de los productos del Rastro durante diez meses desde primero de Setiembre próximo al treinta de Junio de 1881.
Artículo 1. 0 Se tija este.remate en la cantidad de mil quinientos pesos oro, abonables por mensualidades adelantadas por iguales partes, bien en el expresado metal ó en billetes del Banco Español de la Habana con la equivalencia marcada para el cobro de las contribuciones municipales al verificarse los pagos.
Art. 2. 0 Todos los que beneficien roses, ganado de cerda, lanar y cabrío para el expendio público, están obligados á verificar la matanza en el rastro, pena de comiso de las caímos y pago del duplo de los derechos que dejaron de satisfacer.
Art. 3.® El rematador podrá cobi-ar como derechos la cantidad de un peso oro por cada ros de ganado mayor y cincuenta centavos por cada una menor que se beneficie en el rastro.
Art. 4.'° Los derechos á que se contrae el artículo anterior podrán ser satisfechos en billetes del Banco Español con la equivalencia que corresponda al pago por el contratista á esta Ilustre Municipalidad.
Art. 5. 0 El rematador podrá reclamar de la policía los auxilios que necesitase contra los infractores del artículo segundo y comprobado el hecho quedará incurso en las responsabilidades que l establece,
Art. 6. 0 No obstante lo dispuesto on los artículos 2. 0 y 5. 0 , el rematador podrá permitirla matanza del ganado fuera del edificio.
Art. 7. 0 La subasta se adjudicará al más ventajoso postor.
Art. 8. 0 Para ser postor se acompañará al pliego de proposiciones recibo comprobante de haber depositado en la Mayordomia de Propios la cantidad de trescientos pesos en oro.
Art. 9. 0 Adjudicado el remato se devolver rán á todos los opositores, ménos al adjudicatario, el comprobante de quo habla el artículo anterior, quedando en arcas el valor del rematador como parte de la fianza que luego deberá prestar.
Art. 10. Aprobada por la Superioridad la adjudicación, el rematador afianzará el cumplimiento de sus obligaciones con una cantidad igual á la tercera parte de la en que se hubiese cerrado el remate á su favor.
Art. 11. La falta de pago de una mensualidad, dará lugar á la rescisión del contrato perdiendo el contratista la fianza prestada, sin perjuicio de su obligación de abonar su adeudo que se le exijirá por la vía de apremio.
Art. 12. Será obligación del contratista, conservar el edificio en perfecto estado de aseo, siendo de sn cuenta y cargo todas las reparaciones que fuesen necesarias al efecto y para su intacta conservación.
Art. 13. También será obligación del contratista conservar siempre en el edificio del rastro el orden y moralidad y la mayor decencia.
Art. 14. La infracción por el contratista de los artículos de este pliego que no tengan responsabilidad determinada en él, y las extralimitaciones en que pudiera incurrir, serán corregidas por el Sr. Presidente ordo el parecer del señor inspector de mes.
Art. 15. Las responsabilidades por virtud del artículo anterior, serán pecuniarias y no podrán bajar de cinco pesos ni exceder de diez, siempre en oro que satisfará en el papel especial de multas.
Art. 16. Serán de cuenta del rematador los costos de inserción del pliego de condiciones y convocatorias.
Pinar del Rio 8 de Julio de 1880.—Ruperto Astrain, secretario.—Vto. Bno.—El Presidente, Blanco.
Modelo de proposición.
D. N.... N.,.'. vecino de...........enterado
de las convocatorias de aspirantes al remate del arbitrio Productos dol Rastro, durante diez meses desdo primero de Setiembre próximo al treinta de Junió de mil ochocientos ochenta y uno, y enterado también del pliego de -condiciones, á cuya observancia se obliga, ofrece por este medio la cantidad de.........pesos, pagadoros en la forma es-
tablecida en el artículo primero del referido pliego de condiciones.
Acompaña el comprobante del depósito pré-vio.
Fecha y firma.
No habiéndose presentado licitador al remato del arbitrio «Bestias de carga,» so bu acordado proceder á nueva subasta quo tendrá lugar el 13 do Agosto próximo á las dú3 y inedia de la tardo en la Sala Consistorial.
Los quo quieran tomar parto en eso remate harán las proposiciones con estrióla sujación al pliogo de condiciones y modelo que á conunuaoion se insertan, y se entregt.ráu al Sr. Alcalde Presidente, desde esta fecha basta la hora señalada para ol acto, en pliego oerrado y expresando en ol sobre »Contiene proposición para el remate del arbitrio do bestias do earga.»
Pinar del Rio Julio 8 do 1830.—Ruporto As-train.	i
Pliogo do condioionos para ol remato on el año económico do 1880 á 81 del arbitrio «béstias do carga quo devengan fleto á bonoficio do sus duoños.»
Artíonlo 1. ® Están sujolas al pago do este arbitrio las oaballorias y demás bestias do carga quo dentro dol territorio do esta Municipalidad devengan floto, á boneficio do sus dueños, re n estas vecinas dol Distrito Municipal ó do otrasjurisdicciones siempre quo permanezcan de temporada.
Art. 2.° Así mismo están comprendidas on él las que conduzcan efectos para sus propietarios, siempre quo estos sean poseedores de establecimientos públicos y quo el número de las caballerías ó ínulas á esto servicio se componga do dos ó más.
Art. 3.® Se fija esto arbitrio on la cantidad de 800 pesos eu ore-, pagadoros por trimestres adelantados.
Art. 4. 0 El rematador podrá cobrar la cantidad do cnatro pesos cincuenta oentavos por cada una do las bestias do qno trata el artículo primero; y dos posos vointo y cinco centavos por las dol segundo.
Art. 5.® E! í’oraate durará un afio quo principiará á correr y contarse on primero do Julio do 1880 y terminará en 30 de ^unio de 1881.
Art. 6.® Las pi oposiciones se dirigirán al Sr. Presiden*; • en pliego cerrado antes do la hora que en las convocatorias de aspirantes se fije para el acto ante la Corporación Municipal.
Art. 7.® Para ser postor será condición precisa acompañar al pliego do proposiciones recibo do la Mayordomia de Propios, comprobanto do haberse depositado en Arous la suma do 150 pesos.
Art. 8.® Si resultasen dos ó más proposiciones iguales so abrirá.licilalon á la (l ina por quince minutos, únicamente entre los que las hubiesen presentado y «atuviesen presentes, pues los que no lo estuviesen se entondorá que renuncian á ella.
Art. 9.® Adjudicado el remate al más ventajoso postor, se devolverá incontinenti a todos los demás el recibo do depóeito prévio do que habla el artícalo 79 conservándose el del adjudica'ario como fianza.
Alt. 10. Cualquiera fita de extralimitaeion por el adjudicatario, >eiá multada á juicio del Ayuntamiento.
Art. 11. Serán do cuenta del rematador les costos de inserción dol pliego de condiciones y convocatoria.
Pinar del Rio 7 de Julio do 1880.—Ruperto Astrain, Sscretario.-Vto. Bno.-El Presidente, Blanca
Modelo do proposición.
D. N. N. vecino de............ enterado délas
convocatorias do aspirantes al remate del arbitrio béstias do carga, durante ol año económico actual, y enterado taiubiou dol pliogo do condiciones á cuya observancia fe obliga, ofrece por este medio la cantidad do...........posos, pagaderos en la for-
ma es'ab'eeida en el artículo torccro dol referido pliego do condiciones.
'Acompaña el comprobante del depósito prévio.
Fecha y firma.
No habiéndose presentado licitador al remete del arbitrio «Producto de las casillas dol edificio do la plaza dol Morcado, propieded dol IIusti’e Ayuntamiento, se ha acordado prooeder á nueva subasta quo tendrá lugar ol 13 do Agosto próximo á lus tros y media de la tardo en 1 ».Sala Consistorit 1.
Los que quieran tomar parte en esa romato harán las proposiciones con estricta sujeción al pliego de condiciones y modolo quo á continuación so insertan, y se ontrogarán al Sr. Alcaldo Presidente desde esta fecha hasta la hoi’a señalada para ol acto, en pliogo cerra.io y expresando en el sobro «Con-t ene preposición para ei remato del arbitrio productos do las casillas do la plaza dol Mercado.»
Pinar del Rio Julio 8 do 1880.—Ruporto As-Uraín,	-