
■fc. «■fea*
útácüz,

fiarte, será péna lo con el duplo del valor del animal oculto a juicio de la autoridad que entienda en dicho fraude, quien hará efectiva la pena en el papel de militóte' cCfreipóiídieíitó,' remitiéndolo al íSr. Presidente del Ayuntamiento para su oportuno 1 reintegro. ■	' . ’	, .	...
Art. 6..° Cuando el dueño se presenté le será ¡entregado'el animal prévios los requisitos legales, pero antes satisfará 11 reales por derechos de captura,y 11 reales por salida al rematador y 2 reales inertes diarios en concepto de dietas durante su permanencia en el Corral.
Art. 7.° A los veinte dias del ingreso de un animal en el Corral, si fuere mayor y diez si fuero menor se repetirán los partes á la Contaduría para que por ésta se repitan los anuncios y cumplidos treinta dias en el primer casó y quince en el segundo se procederá á sn remate en pública subasta en el mejor postor, del precio del remate se sacarán las cantidades que expresa el art. G.° y el costo de los anuncios y el sobrante se depositará en la .Depositaría municipal á disposición del dueño del animal rematado, siempre que se presente en el termino de un año, pasado el cual, quedará á favor de los fondos municipales.
Art. 8.° En cuanto sea rematado el animal se marcará con el hierro destinado al intento y se extenderá la partida circunstanciada.
Art. 9.° Si apareciere algún animal con el hierro del rematador sin haber sido rematado, pagará al dueño las cootas, perjuicios y cinco pesos de multa.
Art. 10. En vista de las disposiciones vigentes, el administrador queda obligado á admitir en el Corral los animales que le manden á depositar judicialmente, sea cualquiera el Juez que lo disponga, percibiendo por ellos los derechos de tarifa para la alimentación del animal.
Art. 11. El administrador está obligado á mantener los animales en buena guarda, alimentarlos, curarlos si enfermaren, nopudiendo hacer uso de ellos por ningún concepto y quedando responsable á cualquier falta que ocurra.
Art. 12. Celebrado el remate no habrá reba ja ni indemnización de ninguna especie.
Art. 13. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia ó efectos de la subasta, se resolverán por árbitros amigables componedores. Se señala á este arbitrio el rendimiento anual de 100 pesos, cuya cantidad será el mínimum para hacer proposiciones.
Art. 14. El pago del importe del remate se hará en esta forma; la mitad cuando se le adjudique y la otra parte en los primeros ocho dias del mes de Enero.
Art. 15. Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Depositaría de cinco pesos oro, cuyo depósito se devolverá á los que no obtengan el remate y la del que lo obtenga se reservará hasta que baya prestado la fianza definitiva.
Art. 16. La fianza definitiva para responder al cumplimiento del contrato, consistirá en un pagaré igual al importe total del remate ó carta de abono otorgada por persona de responsabili dad á satisfacción de la Corporación.
Art. 17. Las proposiciones se harán en papel del sello 81? y en pliego cerrado con arreglo al mo délo quo se facilitará en Secretaría.
Art. 18. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que se invierta en este expediente, los costos de los anuncios y cuantos mas ocasione C6te remate, no dándosele posesión de él hasta que acredite haberlos satisfecho.
San Nicolás 29 de Febrero de 1880.—Miguel Fernandez.
Ayuntamiento de Marjari.
Debiendo proveerse la plaza do Mayordomo de Propios Depositario délos fondos de este Ayuntamiento, se convocan aspirantes á dicha Plaza, y so adjudicará por tres años al que hiciera proposiciones más ventajosas y presentare más garantías do aptitud, moralidad y fianza material á la Corporación, debiendo sujetarse al pliego de condiciones que á continuación se expresa y presentar sus proposiciones en pliego cerrado ante el Ilustro Ayuntamiento dentro del término de un mes á contar desde la focha de su publicación.
Mayarí Abajo 19 de Julio 1880.—El Alcalde Corregidor Presidente, Tomás Guerra.
Pliego de condiciones á que deberá sujetarse el
rematador de la Mayordomía del Ilustre Ayuntamiento de Mayarí Abajo.
Se publicó en la Gaceta del dia 8 del corriente.
Ilustre Ayuntamiento del Mariel.
Secretaría.
No habiéndose presentado ningún licitador a' remate de los arbitrios denominados «Matauza de ganado, Bailes y todas e'ases do espectáculos públi■ eos, Lidias de gallos, Marcas do carruajes y carretas, Vendedores ambulantes, Licencias de fábricas, y servicios Alumbrado público de este pueblo, idrm del de Q íiebra-Haoha y Suministro de medicinas gratuitas a enfermos pobr s,» por acuerdo de la Corporación anuncio por segunda vez, quo dichos remates «e lian prorogado para el dia 20 del próximo Agos to en cuyo dia se verificará en la Sil* Consistorial á las doce de su mañana, hasta cuya hora podrán los licitadores presentar sus solicitudes en e>ta secretaría ..onde se los darán todos los informes y detalles que deseen.
Mariel y Julio 13 de 1880.—El Secretario, Francisco González.
Ilustre Ayuntamiento del Caney.
Yucante la plaza de Secretario de este Ilustre Ayuntamiento, por renuncia del que la desempeñaba, y debiendo proveerse en propiedad con el aneldo anual de 816 pesos oro, esta Corporación en cabildo ordinario celebrado el 16 del actual, acardo se haga la convocatoria para que los quo aspiren a obtener dicho destino prosenten en Secretaría su-8oli,citudes documentadas en el término de un mes y c .'n arreglo á lo que p-eviene el artículo 1119 de Ja Ley municipal vigente,
Y eu cumplimiento á lo dispuesto por su Señoría lima, y de orden del Sr. Presidente, expido el presente para su publicación en la Ga'eta de la Habana y Boletín Oficial de la provinoia.
Caney 27 de Julio da 1880.— El Secretario interino, Sitvorío A. Tamayo.—Vto. Bao.—Eí Presidente, Notma.
Ayuntamiento de Ceja de Pablo.
Secretaría.
Acordado por esta Corporación el dividir en tíos la plaza de Médico Municipal de éste término con el fin de atender de la mejor manera posible á la asistencia méd.ca del pobre, señalar á ,cada una de ellas la retribución anual de tres cientos pesos oro y proveerlas por concurso conforme á la ley, el Sr. Alcalde Presidente se ha servido disponer se invite á los Profesores que aspiren á su desempeño para que en el término de treinta dias, á contar desde la fecha, presentía sus solicitudes en esta Secretaría á mi cargo, acompañadas de su cédula de vecindad, título profesional ó copia certificada de él y justificantes de sus méritos y servicios; también ha dispuesto se inserten á continuación las condiciones bajo las cuales se proveerán dichas plazas, á fin de que los aspirantes tengan completo conoci miento de sus obligaciones.
Y cumpliendo lo ordenado por su señoría, extiendo la presente boleta para su inserción en
.. 				
	QUINTA SEOCIOX.	
	Ï1DXC «OS.	
el Bo’etin Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana.
Gn ra'iilo Julio 31 de 1880.—Ei S cretario, Eugenio de Miranda.
Condiciones que se citan.
I.15 Uñado las plazas comprenderá los distritos 1. ° y 3. ° de este término y será provista en el Profesor que resulte cou más méritos á juicio de la Corporación, estaudo ob'igado el que la obtenga á residir en esta cabecera.
2.^ La otra | laza comprenderá los ditri-tos 2. ° y 4. ° y será provista en el Profesor que siga en méritos al anterior, estando obligado el quo la obtenga á residir en uno de dichos dis íritos.
3.31 Si resultaren dos ó más Profesores en igua'dad de circunstancias, designará la suerte los que hayan de ser ele ¿idos.
4.	s E-das plazas se proveeián solamente por un año, pudiéndose prorogar á otro más per mùtuo convenio entre la Corporación y los Profesores que la sirvan.
5.	* Es obligación de los Facultativos quo resulten agraciados asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilio, hacer las operaciones quirúrjicas necesarias y auxiliar á los Juzgados en todos los casos médicos legales que ocurran dentro de sus respectivos distritos, tanto en reconocimientos como en informes y autopsias, auxiliándose mutuamente cuaudo las necesidades lo exijan.
6.	* Son considerados como pobres para los efectos de la aiistencia médica gratuita: lo? que vivan de un sueldo ó salario que no exceda del doble de lo que se paga á un jornalero en esta localidad; los que vivan de renta, cultivo ó cria de ganados cuyos productos no excedan de lo que ganaría un jornalero en esta localidad, y los que estén dedicados á iuduatria ó comercio que paguen por contribución ana cuota inferior al 3 por 100 de la cantidad á que ascendería al año el doble salario .de un jornalero en esta localidad.-
7.	a Es obligación le los Facultativos conservar y propagar la vacuna en sus respectivos distritos sin retribución especial.
Ayuntamiento de Canasi.
Aco ’dado por esta Corporación en sesión ordinaria dél día treinta de Ju’io próximo pasad), sacar nuevamente á remate en publica subasta el servicio «L mpieza pública,» señalándose para el acto las ocho do la mañana del día quino del corriente en e?ta Caea Crnsistorial por ante la Comisión respectiva. se pubiioa por medio del JBútt'n Oieial y Gaceta del Gobierno para los ef ctos consiguientes.
Cana3¡ y Agosto 2 de 1880 —José Moret.— V-? B?—El Alcalde Presidente, Hipólito R. Villamil.
D. FeJerico Galbis y Abella, Jue-s Municipal y de primera instancia accidental del distrito déla Catedral de esta ciudad.
Per el presente se cita, llama y emplaza á los acreedores de D. Manuel de la Vega y Corripio, cuyos créditos están reconocidos, para que el dia veinte y seis de Agosto próximo á las doce comparezcan eu este Juagado, sito calle del Empedrado número quince, á celebrar la junta de graduación de los mismos, que previene el artículo 591 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y en la cual se tratará también de la manera de adjudicarse ó realizar los bienes del deudor; que así lo tengo mandado á solicitud de los Síndicos del concurso del expresado Vega y Corripio.—Habana Julio treiuta de mil ochocientos ochenta.—Galbis.—Por mandado de su señoría, Luis Mazon.—Y para su inserción en la Gaceta oíicial libro la preseats eu la Habana eu el mismo dia, mes y año.—Luis Mazon.	E 10
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Tomás Barrios, para que dentro de nueve días se presente en la Real cárcel á dar sus descargos en la causa que le sigo por lesión al asiático Gerónimo Diaz, cierto y seguro deque si así lo hicieie leadminis-traré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz é incurso en la) penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Agosto 10 de 1SSO.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.	E O 13
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por el presente segundo edicto y de Órden de la Real Sala de lo criminal de esta Exorna. Audiencia, cito, llamo y emplazo á D. Eduar.lo Montojoy Al varado, natural de Regia, vecino de la Habana, soltero, tabaquero y de diez y ocho años de edad, á ñn de que en el término de nueve dia3 se presente en la cárcei pública de esta ciudad; pues así está dispuesto en la causa que se le siguió en este Juzgado por lesión grave á D? Angela Palacios.—Habana 10 de Agosto Je 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado da su Sría., Mapuel Doipiuguez.
E O 13
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Be-* leu.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Fernandez Vallina, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por alzamiento de bienes, cierto y seguro d i que si así lo hiciere se le admiuistrará recta y cumplida justicia é de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados de! Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento. —Habana 4 de Agosto de 1880.—Romero.—Por mandado de su Sría., Joaquín Lañéis.	E O 13
ü. Francisco Noval y Martí, 'Juez Je primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segando edicto y pregón, cito, Banjo y emplazo al moreno Cecilio, criollo, de lias generales que se ignoran', para que dentro de nueve dias se presente en ia cárcel de esla ciudal á descargarse de laculpa que le resulta et; la cansa que se le sigue por lesiones iuleri-das al moreno Patrocinio Naranjo, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo cor-trario se declarará rebelde y contumaz y por bastantes les estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio,—Jarueo Agosto 10 de 1880.—Francisco Noval y Martí,—Por mandado de S. Sría., Bruno G. Camero.—Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial, expido la presente en Jarueo fecha ut supra.—Bruno G. Camero.	E O 13
Ldo. D. Agustín Diaz Albertini, Juez de primera ins-taucia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edjoto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eustaquio Morales, vecino que fué dél Cerro y cuyas demás generales se ignoran, para que en el tériuiuo de nueve dias contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á descargarse de Ja culpa que le resulta en causa que se sigue para averiguar la verdadera condición de la morena Bonifacia lucumí, y falsedad de la cédula que le fué ocupada; seguro de que si así lo hiciere le administraré cumplida justicia y de nó .e declararé rebelde, contumaz é incursa en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Agosto 10 de 1880. —Agustín Diaz Albertini.—Pedro Rodríguez Perez.
E O 13
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre ' colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y juez de primera instancia del distrito de Beieu.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Roque Castoira y Novo, natural de la Común, soltero, dependiente y de veiute años, á tiu de que dentro del término de nueve dias, se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estafa de cuatrocientos veinte y un pesos á D. José Fernandez; si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Agosto 6 de 1880.—Romero.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación libróla presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.	E O 11
ooti Federico Galbis y Abella, Juez Municipal y del distrito de la Catedral é interino de primera instancia del mismo.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D Simón Adler, natural de Hungría, soltero, sastre y de cuarenta años de edad, para que eu el término de nueve dias se preseute cueste Juzgado á haceise cargo del traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por injurias al Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo can trario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, cou quienes se entenderán las notificaciones y de-
más trámites de la causa.—Habana Agostó 6 de 1830.—•
Federico Galbis.—Francisco de Castro.	E O 11
Donjuán Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Capote, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se preseute eu la Real Cárcel, á descargarse de ¡a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Domingo García Fernandez, cierto y seguro que de nó hacerlo se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante I03 estrados del Juzgado, para que can ellos se entienda los trámites que ocuna.—Habana Agosto 9 de 1880.—Ramos.—Por mandado de su Sría., Rafael del Pino.	E O 11
Don J nan Francisco Ramos López de Moya, Juez de primera instancia del distrito da Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Gouzatez, natural de esta, soltero, de veinte y siet s años y tabaquero, para que dentro d i nueve dias d-spue3 de ia publicación de este edicto, se preseute en la Real Cárcel de e3ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si ari lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por hadantes los estrados de! Juzgado, para que cou ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Avosio 9 de 1889.—Ramos. -Por mandado de su 8ría., Rafael del Pino.	E O 11
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Filar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joan Fraga y Cruz, natural de Lugo, soltero, det comercio y de treinta y unaños, para que se presente en la Real cárcel á dar sus descargos eu la causa que le sigo por hurto de dinero á Dé Juana Regla González; cierto y seguro desque si así lo hiciera le administrare justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Agosto 9 de 1889.—Tomás de Morales —Por mandado de su señoría, Mateo O. Alvares.	E O 11
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia del distrito de ¡a Catedral.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D Abelardo Martínez y Reboredo, natural de Galicia, soltero, aplanchador y de quince años, para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado á hacerse cargo del traslado que se ie ha conferido en la causa que se le sigue por estafa, eu el concepto ae que si no lo hiciere se le declarará rebelde, y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienss se entenderán los trámites de la causa.—Habana Agosto 6 de 1880.—Federico Galbis.—Francisco de Castro.	E O 11
Donjuán Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Doroteo Santaaay Soto, hijo de Dé Benita, natural de San Juan y Martinez, soltero, de veinte y cinco años y jornalero, á fin de que dentro de nueve diás después de la publicación del último anuncio, se presente en ia Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la cu p» que le resulta eu la causa que contra él instruyo por tentativa da robo y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se ie declarará reuelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para I03 trámites que ocurran.— Ha!tana Agosto 9 de 1880.—Ra inos.—Por su mandado, Rafael del Pino. E O 11 Don JuauFrauoisco Ramos y Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Ramo y emplazo á D. Julián Galuso, cuyas generales se iguorau, para que dentro de nueve dias después de la publica cion de este edicto, se presente eula Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por estafa; cierto y seguro de que si así io hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario sera declarado rebelde y contumaz, in curso eu las penas de la Ley y por bástantelos estrados del Juzgado para que con ellos Se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Agosto 9 de 1880.—Ramos.— Par su mandado, Rafael del Pino.	E O 11
Don Aureliano Martin Alonso, Abogado del Ilustre Co Jegio do Búrgos y Juez de primera instaucia de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llama y emplazo á D. Simón Santa Coloma, natural de Vizcaya, soltero, de veinte y ocho años de edad, del comercio, hijo de D. Manuel y Di Josefa Saona, vecino que fué del pueblo de Regla y veedor en el ingenio San Rafael, para que dentro de nueve días á contar desde esta fecha, se presente eu este Juzgado á hacerse cargo de ia acusación fiscal en la causa que se le sigue por amenazas con exigencia de una cantidad, cierto y seguro que sr asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará reael le y contumaz y por basiantes los estrados del Tribunal, con quienes se entenderán Jas notificaciones y demás trámites ulteriores,—Bejucal Agosto 7 de 1880.—Aure-liano Martiu y Aiouso.—Angel CLrballo.	E O 11
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito Ue Monserrate de esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Agustín de ignorado apellido, (á) El S»po, de estado soltero, como ue treinta añas y vendedor de dulces, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse ue la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Juan Díaz Perez, seguro que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se ie declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley.—Habana Agosto -1 de 18.s0.—Aniceto de Palma. Por su manda 10, Fernando Novell. E O 19 Don Ricardo Diaz Galvan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Poret presente seguudo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Augusto Peñalver, natural de la Ceiba, vecino de esta cabecera, de estada soltero, profesión labrador y de veiute años de edad, para que dentro de nueve dias coutadoadesde la recua, se presente en este J uz-ga 10 á evacuar un acto de justiciaque le está prevenido eu la causa que se le sigue por lesión a D. José Gutiérrez, c.erto ue que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá ia causa en su rebeldía parándole el misino perjuicio que si presante fuere.— San Autouio Agosto 1 Ue 1889.—Ricardo Diaz Gulvau.-Antouio de Porto.—Y para su publi ;acion por tres números de la Gaceta oficial libróla presente.—San Antonio Agosto 4 de 1889.—Antonio de Porto. E O 19 .Qoia Agustín Diaz Albertini, juez de primera instancia del distrito de Jt sus María.
Por este mi prirqer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo González y González, paturai de Canarias, de diez y siete ufi >s de edad, soltero, dé oficio talabartero, para que eu ei térmlnodenueve dias, se presente eu este Juzgado á descargarse de la oulp a que le resulta en la cama que le sigo por hurto de mi juega de dominó á D. Eusebio Rodríguez,' cierto y seguro de que si así lo nace se ie oirá y administrarájusticia y de noie decía-rarórebeldey contumaz, y por bastantes ios estrados dei Juzgado para I03 trámites que ocurran.—Habana Agosto 1¿ de 1889,—Agustin Diaz Albertini.—Por su maullado, Matías Zúñiga.	E O 10
Don Federica Galbis y Abella, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este según io edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Autonlo Dopico y Diaz, natural de Galicia, vecino de esta, casado, carpintero, de cuarenta años é hijo de D. Ancón o y Di Francisca, á fin de que dentro de nueve días se presente en la cárcei pública á descar-garsa de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Nemesio Perez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y admiuistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é in-ourso en las penas de la Ley.—Habana Agosto cinco de 1880.—Felarico Gulois.— Luis Mazon. E O 10 Don Antonio Romero Torrado, Aboga io del Ilustre colegio de Madrid, Comendador do Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen. Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Aristides Espinosa y Montero, cuyas generales se ignoran, para que eu ¿1 término de'nueve din i se presente eu ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que la resulta eu la causa que se instruye eu este Juzgado por estafa de cuarenta y ciuco pesos á D. Gregorio Gago cou un recibo falsificado á nombre de D. Juan Brito; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le admiuistrará cumplida justicia, ó de lo contrario se le declarará rebeldey contumaz, ¡ncursoseu las penas de la Ley y por bastante los estrado) del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana 5 de Agosto de 1889.—Romero.—Por mandado de su Sría., Joaquín Iun.is.	E O 10
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de lielen.
Por el presente hago saberáto lo aquel que adeudase cantidades ó las tuviere en su poder por cualquier concepto pertenecientes á D. Nicolás García Gutiérrez, natural do Asturias, de esta io soltero, de cincuenta y tres años, del comercio y vecino que fué eu esta ciujad en la calle de Riela número noyeqta y seis, donde falleció en veinte y cinco de Diciembre del año próximo pasado, la9 entregue en este Juzgado y eu el término de treinta dias, contados desde la fecha de esta publicación y con apercibimiento en otro easo de lo que hubiere lugar.—Habana Julio 13 de 1380.—Romero.^-Por mandado de su Sría., Juan Hipólito Vergel,—Y para su publicación por treiuta dias, libro la presente en la Habana á i3 de Julio de 1830.—Juan H Vergel.
E O 23
fin de qüe el que quiera hacer preposición ocurrá él dia y hora señalado.— Que así lo lie dispuesto en los auto? ejeouliv s seguidos por Irene Alvarez contra Di Benita Balasqtie.— Habana Agosto 12 de 1880.—Rordallo.—Por mandudo de su señoría, Gregorio Je la Maza.
R 13
Don Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia
de Guadalupe.
Por el presente y á cense mencia de los autos seguidos por la sociedad de Miró y Otero dome cesionario de D. Félix Piesas, contra la so -iedad de Ánglada y Puig, sobre juicio de paz acordado, he señalado para el remate del ingenio «Claridad,» situado eu la jurisdicción de Güines, partido de Madruga, compuesto de,doce caballerías detierra.de ellas ocho y media sembradas de caña, con fábricas, máquina y otras anexidades, tasada en noventa y dos mil setecientos setenta y cuatro pesos cincuenta centavos, para cuyo acto se 1ra señalado el dia tres de Setiembre próximo entrante á las ocho de la mañana yaudieuciade este Juzgado, sito Maloja número dos, eu coneepto que no se admitirán posturas que 110 cubran los dos tercios del avalúo.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el present".—Habana Agosto 7 da 1889.—Ramo3.—Por mandado de su Sría., Manuel Bacreto	R 13
Donjuán Francisco Ramos y Moya, Juez de primera
instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado para que tenga efecto el remate de la casa calle del Aguila nümero ciento treinta, el dia seis del entrante mes de Setiembre á las odio de la mañana en el Juzgado, sito calle Jo la Maloja número dos, haciendo presente que dicha casa es de manipostería y que su tasación asciende á ocho mil seiscientos sesenta y cinco pesos cincuenta centavos en oro, y que el que quiera hacer proposición ocurra á verificarlo, pues se ha de rematar en el dia arriba mencionado en favor de quien más diere. Que así lo tengo dispuesto eu los autos de meuor cuantía seguidos por D. Sabino Cuervo, contra Dé Luisa Perez de Zanbrana, eu cobro de pesos.—Habana y Agosto 10 Je 1880.— Ramos.—Por mandado su de señoría, Arturo Gailetti.	R 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el edicto que dice:—«D. Tomás de M01 ales y Montero de Espinosa, Juaz de primera instanciá del distrito del Pilar.—Por eí presente se hace saber al público haber señalado para el remate de las casas situadas en Melena del Sur, calle de Melenita y calle de Ramón Vázquez, propiedad de D. Francisco Mañalich, la primera tasada en cuatrocientos cincuenta petos y la Hegunda en cincuenta pe-sqs oro, á las doce de la mafjana del dja primero del próximo mea de Setiembre en el Jnzgadq cali 1 del Teniente Rey núm. quince, áfih de quesi hay qui n quiera hacerle proposición ocurra al punto y dia señalado.— Habana Agosto tres de mil ochocientos ocheuta.-Tomás da Morales.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñsz.»—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.— Habana Agosto tris de 1880. —Alejandro Nuñez.	R 13
Lio. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal
del distrito de Jesús María, etc. etc.
Por el presente hago saber: que he dispuesto se saque á pública subasta con término de veinte dias, la casa calle de la Gloria número ciento noventa, tasada en la cantidad de un mil cuatrocientos treinta y ocho pesos tre nta y nueve centavos en oro, habiendo señalado para su remite el dia diez de Setiembre próximo venidero á las doce da su mañana en el Juzgado, calle de O-ReiUy núnqero trece, doqdé podrán concurrir los que quieran Interesarse en la subasta; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación. Que así lo tengo dispuesto en el juicio verbal que en este Juzgado sigue D. Enrique Leouar I coqtra D. Felipe Perez, en cobro de pesos — Habana y Agosto siete dq 1830.—Quesada.—Por mau-dadó de su señoría, Francisco J. Briseño, Secretario.
R 11
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí ha dispuesto en los autos de la testamentaría de D. Francisco del Castillo y Lopei, que el dia once del entrante mes de Setiembre, á las doce déla mañana y en los estrados del Juzgado, se verifique el remate de una casa de manipostería y tejas, sita en la calle de la Concepción número ochenta y nueve, retasada en dos mil ochocientos treinta y ocho pesos setenta y nueve centavos oro; a Ivirtiénfiose que no se admitiráu poduras que no cubran el preoio íntegro de dicha retasación.— Guanabaooa Agosto tres ds 1889.—Luis J. Marin.	R 11
A consecuencia del intestado del ultramiriuo D. Bartolomé Manrique Q tintan a. se ha señalad» por el Sr. Juez de prim era instancia dei distrito de Jesús M a-rfa, aute mi ei dia veinte del c >rriente á las doce de su m mana p ira el rem ite de un b idegou en la calle de la ' Jo -apia esquina á la de S m Pe 1ro, tasa lo eu setenta y un pesos cincuenta centavas en oro, no admitiéndose pr >policiones que uo cubra el total del precio í ntegro de su tasación, cuyo acto tendrá lugar por medio de la ven luti pú dica de D. José de J. García.—Y para con-voc ir licita lore3 por m edio de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Agosto 7 de 1880-—Pedro Rodriguez Perez.	R 11
B.XiüX^.XlCS.
Don Federico Bordillo y Visedo, Jtfe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por e!. presente hago notorio haber dispuesto se saque á pública e 1 basta por el término je \eioted¡asla casa número noventa y uno calzada de Vives en're las calles del Cármen y Figuras retasada en dos mil ochenta y tres pesos noventa y cuatro centavos en oro; y señalado
gara que tenga efecto dicha subasta el dia seis del mes de etiembre próximo entrante á las once en el Juzgado sito en la calle de San Isidro número sesenta y tres, á
ElSr. Juez de primera instancia accident., distrito Norte do e-ita ciudad, h» dispuesto L del por la Gaceta oficial de la Habana, y en treint,, ní?fJUíl ros consecutivos, á D. Ramon Diaz Cueto no,
ros eousecmivo-t, a l). Kainon Díaz Cueto nat,, imt* Elguera provincia de Santander, viudo, del enm ^ de cuarenta años de edad y veciiio que fué fy*(Tc,o, ñamo, par, quo comparezca en el Juzgado de ht'-ifa con el fin de prestar una declaración en can mirial de que eonozos.— Santiago de Cuba v Ti,»i 1 '*•'
fea	u HA rica	____ ^	Vfiih
^ vela. O 2l
PARTE NO OFICIAL,
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números conseeutiv s de la Gaceta oficial se convoquen á las personas queconoz-cau bienes de la propiedad de D. Juan Fraga y Cruz, natural de Lugo, soltero, det comercio y de trein ay un años, vecino que fué de Tenerife cincuenta y siete, pa'a que se presenten eu este Juzgado Teniente Rey quince á las once de ia mañana, á evacuar un acto de justicia.— Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente.—Habana Agosto 11 de 1889.—Mateo G. Alvarez.
C O 13
El Sr. D. José G. Ledon, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispue to en la causa que se sigue para averiguar si D. Julián Domínguez encubría en su casa á D. Vicente Márquez, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oíicial á D. Agustín Suiina y al patrón de la goleta Lince, á ñn de que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para que tenga efecto su publicecion expido ia presente en Guatiajay y Agosto 10 de 1880.— José Marrero.—Justo Perez.	C O 12
Et Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto en causa contra D. Valentín López por tapto de Di Feliciana Gírela; que eu virtul de ignorarse el actual paradero de D. Rainon Flores Apodad, vecino que se dice ser de Guapabacóa y cuyas generales se ignoran, se le convoque por tres números de la Gaceta oficialí a fin da que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido ia presente eu Jarueo á 7 de Agosto de 1889.—Bruuo G. Camero.
O O 12
EL Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, eu la causa que por ante mí sigue por lesiones á D. Francisco Germainpré natural de Bélgica, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho indi vi iuo para que dentro de quinto dia despnes del último anuncio, comparezca en el Juzgado para presiar declaración.—Habana Agosto 9 de 1889.—Rafael del Pino.	OO li
El Sr. Juez de primera iustaucia dal distrito déla Oatedal, aute mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Nicolás Santos Cisneros, para que en el término de tercero dia comparezca eu el Juzgadná un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agostr,6de 1880.—Francisco de Castro,	' C O 11
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedul, por ante mí ha dispuesto que por tre3 números de ia Gaceta oficjal se convoque á un sastre de apellido Suarez, que se dice residió ¿a la calle’de Q-Rehly trente á los panoramas, para que eu ei término del tercer dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 7 de 1880, —Francisco de Castro.	C O ll
Ei Sr. Juez de primera instancia del distiito de la Ca-tedal, aute mí ha dispuesto que ñor tre) números consecutivos de la Gaceta oficial =e convoque á D. Frunc.sco Perez Ortega, vecino que se dice era de la calle del Arsenal número cuarenta y cuatro, para que en el término de tercero dia comparezca en este Juzgado á uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Agostó 8 de 1880.—Francisco de Castro.	C O 11
El Sr. D. José G. Ledon, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto en la causa quese sigue contra D. José Torres Borrego, por hurto de uua yegua, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se eouvoquen á las personas que se crean con derecho á una yegua color moro mosqueada, de seis y media cuartas de alzada y cabos al pelo, que ha s.do ocupada al referido Torres, 6 fin de que dentro de nueve dias comparezcan en el Juzgado á deducirlo, apercibidos sino lo verifican de que se declarará mostrenca.—Y para que tenga efecto libro la presénte en Guanajav v Agosto 7 de 1889.—Antoiiio Perez.	C O 11
El Sr. D. Pastor de Elizalde, Juez municipal primer suplente del distrito del Cerro, por ante mí ha! dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial >e cite para que comparezcan en ej Juzgado situado en ia calle de la Rema número tres, los nprenQs Pedro Valúes y Laza y Félix Mon, el dia diez y nueve del queoursa á las nueve de la mañana & fin de que tanga efecto uu acto verbal en ei juicio de falta ■. que se sigue contra dichos naorenosy otros por riña.—Y para su publicación libro ia presente.—Habana y Agosto 5 de 1880.—Ldo. P. luíante,	C O 11
El Sr. D. Ricardo Guillot, Juez municipal segundo suplente del üistrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite para que comparezcan eu este Juzgado sito en la calle de la Reina número tres, el dia diez y nueve del mes próximo á las ocho de la mañana al asiático Porfirio Peraza y á D. Benito Martinez González, á fin de que tenga efecto un acto verbal en el juicio <Je faltas fórmalas por haber mordido un perro al referido asiático Porfirio —Y para su publicación libro la presente.—Habana y Julio 29 de 1889.—Ldo. P. Infante.
COll
HABANA 13 DE AGOSTO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamertte se adnii la vacuna y se dán consultas á cuantos las solipii las Casas de Socorro de la lé Demarcación, calis hú i baña n? 78; la 2?, calle de Jesús Maria n? 99-1„ o» H» del Aguila n? 47; la 4é, calle de Manrique ñ° na-’iCa,l« calle de Suarez u? 99; lá 6?, calle de Estévez n? 23 v 1 5i calzada de Jesús del Monte tí? 376.	'	" ** T,
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación ines: Excorias. Sras. Condesa de Casa Moré y n* c ''e capción 0-Farrill de Guzman.	J
Junta de Gobierno de la Real Casa de BeneÁr y Maternidad.—Diputación de mea:—Sr. I)r n' Beato y Dolz.	U'
Jdsí
VENDU1A PUBLICA, MERCANTIL Y JUQICIAl
DE
VICENTE FERNANDEZ.
Situada Oficios núm. 38, frente d San Francisco
El sábado 14 del presente mes y por dlsn cion del Sr. Jele Ecinómico de Ja provínola se matarán per esta venduta los tfoetos embargad* por el expediente núm. 123 del 16 p.g, oonsisteot!! en armatoste, mostrador y otros efactos de bodega tasadas en 6 pasos 60 centavos oro.
El mismo dia y por la misma disposición, ^ re matarán los mueb es de una barbaría, emburradoi par el expediente núm. 97 dal 16 p.g, tasados 26 ¡ esos 25 coutavcs en oro.
El mismo dia y por la misma disposioion, sera matarán los muebles embargados por el expedienté núm. 198 dal 16 p.g, consistentes en un ercap&rate una cómoda, una mositn y un espejo de marco dora! do, tasado todo en 13 petos oro.
El mismo d¡a y por la m:sma disposioion, se re-matarári los muebles embargados por el expediente núm. 143 del 16 pg, oonristentes tn dos sillones de afeita'-, dos sillus jn atorius y d )s espejos, t ;sa;lo te-do en lu cantidad de 18 pesos oro.
El mi-uno dia y por la mismg disposioion, aere, maran los efectos embargados por el expediente núm. 381 dol 16 p.g , consistentes en dos teroioete. kaoo, tasados en la cantidad de 12 pesos oro.
El mismo dia á las tres de la tarde y por le misma disposioion, se rematarán en la calle de los Oficios, accesoria A, frente al Hotel de Sen Oár-los, plazuela de Luz, todos los muebles y armatostes embargados por el expediente del 16 p.g número 156, pertenre entes á una Aiem ia de Negocios tasado todo en la cantid d de 110 posos oro.
PARTE ECONOMICA.
AVISO IMPORTANTE.
Se venden dos oasas en el pueblo del Calaba-zar, perfectamente siiuadss, calle Principal, esqnim á iadel Término; una de illas titnB un traspatio de3 solares, sembrado de árboles frutales: en el despa cho de la Imprenta dal Gobierno, impondrán.
LEY HIPOTECARIA.
Concluida la segunda edición de esta importan te obra, ee halla de venta únicamente en el Óespachi de esta Imprenta, á $2 billetes el ejemj jar.
LEY Y REGLAMENTO
DEL
PATRONATO EN LA ISLA DE CEBA
So bal a do venta en esta Imprenta, con la modificaciones hechas por el Gobierno Suprepqo.
División territorial déla Isla de Cuba i
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio do Madrid y Jefe de Negocíalo dol Ministerio de Ultramar,
Comprende la división política y administrativa on provincias y Ayuntamientos, distritos demora-'es, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción púb'ica, beneficencia y sani lad; la división judicial eu Au lionciaq partidos ju liciulo», Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción do los registros de la propiedad; ja división militar en CO7 mandancias generales y militaros; la mariUtnn en comandancias de provincia y distritos; y lá eclesiá$* tica en diócesis y parroquias. So vende on el despajo de esta impronta, Teniente Rey 23.
Legislación Marítima de España.
L-i agencia y representación en esta Isla de dicha publicación, se encuentra en la calle de San Isiiro número 61
«OOXBBADBB V EMPRESAS.
Caja de Ahorro3, Descuentos y Depósitos M la Habana.
D. Silverio Fernandez, ha participado el extn-vio de la certificación de depósito núm. 48289, & pedida á su favor y solicitado se le provea de du|l¡-ca lo. Lo que se anuncia por este jrjadio, durante quince dias, á fin de que si alguna ot a personal® considera con dero:boá dicho depóúto, ocu’ri* manifestarlo; en la inteligencia de que si danirodó término de este anuncio no se presenta reclstu#-cior, ss procederá á expedir el correspoudientu duplicado, quedando en ese caso la certificación primitiva, nula y de ningún Valor.
Habana Agosto 4 de 1880.—El Secretario, i nuel de Jesús Ponce. '
Jj)a Junta general celebrada el 5 del eorriei quedó aprobado el reparto do un dividendo de 41 ciento en oro, de las u ilidades real zadas en el mestre cump ido en 30 de Junio último.
Lo que se aüunoia por este medio á fin de q los señores accionistas ocurran á percibir dic cuota.
Habana Agosto 7 de 1880.—El Sscrctario,J
nyel de Jesús Ponce.
Cojipañía de Caminos de Hierbo de la Habaí
For disprg'cion del Excrqo. Sr. Presidente convoca 4 los ftres. accionistas para odebrsr j1*11 general extraer inaria el 23 del corriente, á laU ce del i-i, en la estación de Villanuevo, á fin 1 darles cuant: : 1.® I)o la aprobación otorgada P S. M. á la pióroga de esia Compañía: 2. ® practicado por la Comisión que se nombró para 6 var 4 efecto la transacion convenida con los oon« sionarios de los ramales de Güines á Matanzas J( Subana de Roble3 A Madruga: 3. 0 De una proU cion de empréstito presentada á esta sociedad, p81 que la J unta general acuerde.
Habana 5 de Agosto de 1880.— Pedro Oon Llórente, Secretario.
IMP. DEL QQBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POS I