^1	*¡r/’ 'wvimi

kyunlmWtento de Cárdenas, ^ .
Aprobado por el Rostro Ayuntamiento el pliego de condiciones para contratar en pública subasta el servicio de la limpieza de la ciudad y sus barrios anexos de Pueblo N ue%ro y Versalles, durante el año económico de 1880 á 81 el Sr. Presiden'e se lia servido señalar el dia 24 de Julio próximo á las doce de su mañana y en li Sala Capitular, para qne tenga efecto la citada subasta con sujeción al pliego de condiciones que se publicará á continuación.
Y	para conocimiento general se anuncia por tres números de siete en siete dias, en el “Diario de Cárdenas,” “Boletín de la Provincia” y “Gaceta de la Habana.”
Cárdenas 24 de Junio de 1880.—Joaquín JEchagüe.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el servicio de la limpieza de esta ciudad, incluso las barriadas de Versalles y Pueblo Nuevo, durante el año económico de 1880 á 1881.
So publico en la Gaceta del 17 del corriente.
Aprobado por ol Ilustre Ayuntamiento el pliego de condiciones para contratar en pública subasta el servicio d-d «Matadero y Corral público,» durante el año económico de 1880 á 81, el señor Presidente se ha servido señalar el dia 25 de Julio prósimo á la una de su mañana en la Sala Capitular para que tenga efecto la citada subasta con sujeción al pliego de condiciones que so pub'ica á continua ion.
Y	para conocimiento general se anuncia por tres números, de siete en siete dias en ol «D ario de C ir lenas,» Boletín de la Provincia y Gaceta de Ja H ib ana.
CirJeuas Junio 25 do 1830.—Joaquin Eoliagüe.
Pliego do con liciones formado por la Junta Municipal para ol remate del propio «Matadero y
Corral público» de esta Cíudal durante el año
económioo do 1880 á 81.
El pliego do condiciones so publicó en la Gaceta del uia 17 del corriente.
Ki.-TifiiriisiBWMliiiiiiiiriWlir'iïïMytK
«Ni


Ayuntamiento de Macuriges.
Vacante la plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento, dotada con el haber anual de mil pesos oro, se convocan aspirantes para el desempeño de la misma por el término de quince dias contados desde la fecha de esta publicación, los cuales presentarán sus solicitudes en esta Secretaría.
Y se hace público por medio del Boletiu Oficial de la provincia y Gaceta de Gobierno para general conocimiento de los que deseen optar por dicha plaza.
Corral-Falso, Julio 10 de 1880.—El Secretario interino, Antonio Diaz.—Vto. Buo.—El Presidente, Marcial Ponce.
QUINTA SECCION.
XimCTOR.
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden española de Carlos tercero, y Juez de primora instaucia de esta villa y su partido.
Por el presente primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á heredará D. Manuel Figueroa y Dueñas, natural de Santiago de las Vegas, casado quo era con D.1 Merced Quesida y que falleció abintestado en el térmiuo municipal de Cabañas, donde se ha laba domiciliado, paraque dentro de treinta dias comparezcan en este Juzgado á deducir sus acciones; seguro de que si asi lo hacen se les oirá y administrará jus-ticiay caso contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—1Dado eri Guanajay á 9 de Julio de 1880.—José G. Ledon.—De Orden de S. Srla., Antonio Perez.	E O 20
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden de Carlos III y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a D. Agustín Hernández (á) Ebilio, cuyas generales se ignoran; para que dentro de nueve itiascontados de3de esta fecha, se presente en la Cárcel pública de esta villa S descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por rapto de la parda Antonia Portales y hurto de una yegua, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, sirviendo por bastante los estrados del Juzgado parí hacerle las ulteriores notilicaciones que ocurrau.— Que asi 1« tengo dispuesto.—Guanajay Julio 10 de 1880. —José G. Ledon.—Por mandado de S. ¡dría., Antonio Perez.	E O 20
Don Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Addrés Castro y Nuñez, hijo de D. Antonio y D.1 Autonla, natural de Lugo, casado, de] comercio, ¡le veinte y nueve años de edad y vecino que expresó ser de Jesús del Monte en cinco del mes de Marzo último, para que dentro de nueve dias después déla publicación de este edicto, se presente en el Juzgado, sito en la calle de la Maloja número dos, á notificarse del fallo que se ha dictado eu la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo h ice se le oirá en justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de ía Ley y por bastante los estrados del Juzgado para que en ellos se entienda dicha notificación y demás trámites del procedimiento.—Habana Julio doc ■ de 1880.—Por mandado de su señoría, J. Miguel Ñuño.
E O 20
D in Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de est-i villa y su partido.
Por cite mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Pino, cuyas generales se ignoran, para que eu ei término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de- Di Carolina Tejera; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Julio tres de mil ochocientos ociienta.—Alejandro Laurel.— Ldo. Juan Bautista Diaz.—V para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines y Julio siete de 1880.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 20
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi tercer e licto, cito, llamo y emplazo á D. José Cornelio Pugés, cuyas generales se ignoran, para qne en el término de nueve diás comparezca en la cáreil pública de e-sla villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de valias prendas á D. Sixto Rojas, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado, donde se le haráu las notificaciones que ocurran.—Güines y Julio 14 de 1880.—Alejandro Laurel. —Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz.—Y para qu“ dicha inserción teuga efecto libro la presente, Güines y Julio 14 de 18S0.—Ldo. Juan Bautista Diaz
E O 20
Pqu Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Co’egio de Madrid, Comendador de Isabel la Cató lica y Juez de primera instancia del distrito de Reten.
Foreste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Hernández y D. Francisco Pudrori, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presenten en Ja cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que les resulta en la causa que instruyo por hurto á D Diego Olazábal; cierlos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é iu-cursos en las penas de la Ley, dándose por bastantes los estrados det Juzgado p ira las notificaciones y demás trámites que ocurran,—Habana Julio 14 de 1880.—Romero.—Por su mandado, Juan H. Vergel. E O 19 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins tanda de Monserrate.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo S D. Francisco Rivero, natural de Astbrias, como de 32 añ03 ue edid, del comercio, paraque dentro de nueve días se presente ea la cárcel de esta ciudad á descargar se de 11 culpa que le resulta en la ciusa que instruyo por estafa, seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz, y p >r bástantelos estrados del Juzgado, paraque con ellos se entienda dicho trámite y los demás 'que ocurran.— Huban i Julio 15 de 1889.—Aniceto de Palma.—Por mandado le su Sría., Za anas Bresmes.	E O 19
Don Rafael García Fernandez, Juez de primera instancia de este distinto iu licial.
Por este mi primer e ficto, cito, llamo v emplazo .1 asiático At-uiusio. pira qu en el término de nuevedn.s se presenu- eu la c .re-1 ¡ni ea á descargarse de la cal pa que le resulia en ‘a c í a que se le sigue por robo te veinte y una ouzas al de suc • Bonife ioOliva; cierto y seguro de que si as- lo ha< e se le o:rí y administrará re--tu y cumplida usticia, y de lo con1 rario se le decía rará ñ-beld" y C mtumaz é iucurso en las penas de la Ley hábiles los estrados del Juzgado para ¡as notiden ciones y demás ti ámiies que ocurran. Sigua la Gante Julio líu v ¡e 18-0 —R uael García.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 19
Don Aniceto de Pálma y Lujan, Juez de ¡primera Instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercor edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Parra y Padrón, natural de tan Antonio de los Baños, soltero, cigarrero, y de veinte y cuatro años de odad, para que se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por hurto á D. Luciano Ralny, seguro que si lo hiciere.le oiré y administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastantés los estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás quo ocurran.—Habana Julio 14 de 1889.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su Sría., Zacarías Bresmes.	E O 19
D. Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos, y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi segunda caria de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Guillermo Campos, para que dentro de nueve dias ss presente en la cárcel fie esta, S descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa, seguro de que si lo hiciere se ie administrará justicia, y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado para que en ellos se entiendan las notificaciones y demás trá-mites del juicio.--Bejucal Julio 11 de 1880.—Aureliano Martin y Alonso.—Por inaudado de su Sría., Gaspar Barona.	E O 19
ü. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instaucia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y enplazo á D. Celedonio García y Fernandez, ó sea Gutiérrez y López, para que en el término de nueve dias se presente eu la Escribanía do actuaciones en esta ciudad á cargo de D. Bruno G. Camero, con el fin de que sea notificado del fallo dictado en la causa, que se le sigue en unión de otro por robo de dinero al Presbítero O. Bruno Martin Valdes, seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará recia y cumplida justicia y .de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante I03 estrados del Tribunal donde se le hará la indicada notificación, y con quien se entenderán los demás trámites de la actuación.—Jaruco Julio 8 de 1880.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Bruno G. Camero.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos libro la presente, fecha ut supra.—Bruno G. Camero.	E O 19 .
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno José de Jesús Carrillo, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación, se presente eu este Juzgado sito en la calle del Teniente Rey número quince, á prestar una declaración en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Rafaela Jiques. S: así lo hiciera se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran. —Habana Julio 14 de 1880.—Tomás de Morales,—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E O 17
Dr. D. Alvaro Castellanos, Juez de rprimera instancia interino del distrito del Este en esta ciudad y su partido judicial.
Por este segundo edicto, se llama, cita y emplaza al Sr. Conde de Villamar, natural de esta ciudad, cuyo domicilio y paradero actual se ignora, para que dentro del término de cuarenta y cinco diasimprorogables cocnfarezca ante este Juzgado y p r la Escribanía del infrascrito á contestar el traslado que por auto de veinte y uno de Mayo del año próximo pasado, se le ha conferido en el informativo de insolvencia promovido por D. José Miguel Hernández Perdomo, para preparar demanda ordinaria de mayor cuantía, contra el referido 8r. Conde, sobre repartimiento del supuesto vínculo eu las haciendas Sabana do La Mar, Júcaro y otras. Si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario se seguirán los autos eu su rebeldía, sin más citarlo ni emplazarle, haciéndosele las notificaciones que ocurran en los estrados de este Juzgado.—Dado en la ciudad de Puerto Príncipe á diez y siete de Junio de 1880.—Alvaro Castellanos.—Federico Castellanos.
E O 17
Don José Soroa, Jefe Honorario de Administración Civil y Escribano de Cámara de esta Real Audiencia. Certifico: que en la causa seguida en el Juzgado de primera instancia de Remedios, contra D. Miguel Reverter, natural de Uideooua, vecino de Remedios, soltero, labrador y de treinta año3 de edad, por lesiones á D. Autouio Moreno Chacón; ha dispuesto la Real Sfia délo Criminal, que por eite mi segundo edicto y pregón, se cite, llame y empUce al citado D. Miguel Re-Verter, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la Real cárcel á ^er notificado de la sentencia recaida en la indicada oausa: cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Ley —Y parí su publicación en nueve número4 consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Julio ocho de 1880.—José iSoroa.	E O 10
B.BM’A'XXIS.
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia interino del distriio de la Catedral.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplazo á les que se crean con derecho á herelar a D. Rafael María Yanes, natural de la villa de 'San Autouio de los Baños, de estado soltero, el cual falleció en la ciudad de Paris sin otorgar testamento, para que en el término de veinte dias couta los desde la publicación de este, comparezcan á deducirlo en este Juzgado eu los autos formados ¡ ara tratar de dicho intestado que cursa por ante el actuario: advirtiendo que se han presentado optando á la herencia DI Ana Bruna y Di María de las Mercedes Hernández, tias carnales deleitado D. Rafael María Yanes.—HabaDa y Julio catorce de 1880. -Federico Galbis.—Ldo. Agustín Valerio.	R 20
Don Francisco Ramos y Moya, Juez de primera instancia de Guadalupe.
Por el presente y á onsecuenoia del incidente al juicio de paz abordado entre D. Félix Presas y la sociedad de Anglada y Puig, formado para cumplir el otro acuerdo que esta misma sociedad ha celebrado con el Ldo. D. Juan Alum, para el pago de las costas por éste suplidas, he dispuesto el remate de setenta y nueve bueyes de la dotaci n del ingenio «Caridad,» situado en Madruga, de ia jurisdicción de Güines, y tasados en cinco mil quinientos treinta pesos oro, y cuyo acto ha de tener lugar el dia veinte y seis del corriente mes, á las ocho de la mañana en la audiencia de este Juzgado, calle de la Maloja número dos; en concepto que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del dicho avalúo.—Y para su inserción en ia Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Julio trece de 1880.—Ramos.—Por mandado de su señoría, Manuel Barreto.	R 19
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí ha dispuesto en los auto* seguidos por D. Már eos Angulo y Milliares contra D. José Rodríguez Herrera en cobro de pesos, que el dia catorce del entrante mes de Agosto á las doce de su mañana y en los estrados del Juzgado, se verifique el remate de una casa y su aqcesona, sita eu la calle de Jesús Nazareno número diez, retasada en novecientos noventa y siete pesos setenta y seis centavos oro.—Y se anuncia por este Orden para la mayor concurrencia de licitadores.—Guanaba-coa Julio diez y siete de 1880.—Luis J. Marín. R 19 Donjuán Francisco Ramos y Moya, Juez de primera instancia del distrito Je Guadalupe.
Por el presente y á conseuencia Je I03 autos ejecutivos que sigue D. ¡Santiago Miñoso contra el Dr. D. Francisco Gou sobre pesos; he dispuesto tenga lugar el dia diez de Agosto próximo entrante á las ocho de su mañana, en la audiencia del Juzgado, calle de la Malo-ja número do3, el remato del ingenio «La Luz,» situado en la jurisdicción de Sau Antonio de los Baños, partido de Alquízar, cuartón Guanímar, compuesto de doscientas ochenta y tres hectáreas y treinta y nueve áreas de tierra, sus cercas de piedra, útiles y aperos, siembras, máquinas, fábricas, dotaciones de patrocinados en nú-nitro de cuatro, animales y demás anexidades, tasado ensesenti y ires mil trescientos setenta y cinco pesos noventa y siete centavos; con la advertencia que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de su tasaciun.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Julio catorce de 1hS0.—Ramos.—Por maudadp de su señoría, Manuel Barreto.
R 17
CONVOCATORIAS.
Don José Gregorio Ledon, caballero ¡de la Real y distinguida Orden de Cárlos III y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este segundo edicto se convoca á los que se consideren con derecho á la herencia de D. Francisco Ruiz Alterno, natural de Santa Mldel Rosario y vecino que fué de San Diego de Ñoñez, que falleció sin testar, para que en' el término de veinte dias compai«ezean en este J uzgado á deducir en forma sus acciones, habiéndose presentado como tales herederas DI Mariana Ruiz y García, hija del finado y la viuda Di Catalina García.— Guanajay Juiio 15 de 1880.—JoséG. Ledon.—Forman • dado de su Sría., Antonio Perez.	C 20
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida orden española de Cárlos tercero y Juez de mner instancia de esta villa y su partido judicial.
Ha dispuesto, en los autos que se instruyen sobre el fallecimiento abintestado de D. osé I olores Hernández, conocido que era por D. Julián, natural y vecino de esta Vil.a, que se convoque por segunda vez, á los que se crean con derecho a heredarle, para que en el térmiuo de veinte días comparezcan eu este Juzgado á deducirlo eu forma, en la inteligencia de que si así lo Ir.con, se o s oirá y administrará justicia y do lo contrario se seguirá eu las actuaciones paránuoles el perjuicio quo haya lugar. Advirtiendo que á ia fecha, se han presentado
dos en prlratírtis nupcias w?n t>1 Antonia Hamos; DI Mí Casimira, Di Mí Elena, Di Rosa María, D. José Matías, DI Ana Amafia, D. Francisco Matilde, D. Pedro Antonio, D. Pablo Antonio y D. Florentino de Jesús, que los hubo en segundas nupcias con Di Merced Lara y Lara.—Y fiara su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en Guanajay v Julio 15 de 1889.—Ledon.—Antonio Perez.
J	C 20
El Sr. D. Francisco Noval y Martf, Juez de primera instancia de este partido jnclicial, por ante mt ha dispuesto en causa por hurto de aves y otros efectos de D. Juan Alvarez y Torres; que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Julián Machado, vecino que era de este término, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que dentro de nueve dius se presente en este Juzgado para uu acto de justicia.—Y para su publicación por dicha Gaceta, como está dispuesto, libro la presente en Jaruco á 10 de Julio de 1880.—Rafael Aguiar.	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mt: que por tres números con-ecutivos ile la Gaceta oficial y por término de tercero dia, se convoque á D. Joaquiu Loares Rodríguez, natural de la Habana, soltero, dependiente, de veinte y un afio3 de edad y vecino que era en veinte y dos de Agosto del año setenta y ocho de la calzada de Galiano número ciento veinte, para que comparezca en el Juzgado, sito Maloja número dos en dia y hora hábil á evacuar un acto dejusticia eu causa ciiminal.— Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 14 de Julio de ’880.—J. Miguel Ñuño.	G O 20
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por aute mí ha dispuesto en causa por incendio en uua casa dei moreno Cirilo Iturbe; que en virtud de ignorarse la actual residencia de este, se le ofrezca dicha causa por tr%s números consecutivos de la Gaceta oficial, á fio de que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á manifestar si quiere 6 nó mostrarse parteen ella.—Y para su publicación por dicha Gacela oficial, expido la p.esente en Jaruco a 10 de Julio de 1880. —Bruno G. Camero.	O O 20
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ius-
taucia del disjnto del Monserrate.
Por el presente y á consecuencia de los autos seguidos por D. Juan Bujonz contra lasucesion de D. Ignacio de los Reyes, en cobro ejecutivo de mil quinientos pesos, se requiere á D. Tomás Luis García de Villalta como heredero de Di Petrona de los Reyes que lo fué á su vez del dicho D. Ignacio de los Reyes, para que pa-arue al expresado Bujonz la suma reclamada; pues así lo tengo mandado en auto de veinte y ocho de Mayo del año próximo pisado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Julio ocho de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Ldo. Manuel Domínguez.	C 19
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de Matanzas, en la causa que instruyo contra D. Rafael Figueroa y Di Bernarda Martínez, por estafa, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Guillermo Gutiérrez Padrón, vecino y del comercio de la misma, con el fin de que presente en este Juzgado á su fiado ei citado Figue-roa.—Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.— Matanzas Junio quince de 1880.—Ramón Espinosa.
C O 19
A consecuencia de la causa formada contra D. Concepción Rivas [á] Conchito Mantequilla, por estafa de un caballo perteneciente á D. Mariano Llorens, el Sr. Juez de primera instancia de esta y su partido, ha dispuesto que por este medio se haga &aber al expresado Lloreus, que según se dice es vecino de la Habaua y mercader de tabaco, si quiere mostrarse parte en dicha causa.—Y para su publicación por tres números de oficio de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Juiio siete de 1880.—Antonio de Porto.	C O 19
A consecuencia de la causa formada por "detención ilegal de D. Simen Sania Coloma, ha dispuesto el Sr. Juc-z de primera in-tancia, que se convoque por medio de la Gaceta oficial al citado Santa Coloma, cuyo dormito se ignora, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Julio nueve de 1880. —Gaspar Barona.	C O 19
Ei Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por hurtó doméstico de dinero al asiático Vicente Pedroso; que en virtud de ignorarse el aetual paradero de los asiáticos López y Desiderio C is-tro, se les convoque por tres números de la Gaceta oficial para que dentro‘de nueve dias comparezcan en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta • oficial como está uispuesto expido ia presente en Jaruco á doce de Julio de 1880.—Rafael Aguiar.	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los parientes del asiático José Sánchez, vecino de Tenerife cuarenta y siete, paraque se presente en este Jpzgadojá evacuar un acto de justicia en causa criminal; y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente.—Habana Julio quince de 1880.—Alejandro Nuñez.	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tre3 números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Muñiz, á fin de que se presente en este Juzgado en dia y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio ocho de 1880.—Luis Blanco.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á uu tai D. Bernardo cuyo apelado se ignora, que en Setiembre de mil ochocientos setenta y nueve era dependiente de un café situado eu la calle de Mercaderes número veinte y cuatro, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habaua dos de Julio de 18SO.—Joaquin Lañéis.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á Di Petra Es-obar y D. Manuel Gómez, para que comparezcan en este Juzgado á un acto de justicia eu causa criminal.—
Y	para su publicación libro la presente.—Habana cuatro de Julio de 1880.—Joaquin Lancia. O O 17
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital, ha dispuesto por ante mí, que por tres números'consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Lorenzo Barreto, natural de Cantón, soltero, de cuarenta y un años y vecino que dijo ser en veinte y tres de Juujo último déla calle de las Figuras número (cuarenta y echo, para que comparezca en el Juzgado situado en la calle de la Maloja número dos, para evacuar uu aclo de justicia en causa que por robo y lesiones al mismo se iustruye.
Y	para su cumplimiento libro la presente eu la Habana
á diez de Julio de 1880.—Por D. J. Miguel Ñuño, Arturo Galletti.	C O 17
£1 Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres uúme-ros de la Gaceta oficial se convoque á D. Miguel Noa, vecino que era en Febrero último de Gloria doscientos veinte y nueve, para uu acto de justicia.—Habana Julio 13 de im—Luis Mazon.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Mora Rodriquez, para que dentro do tercero dia se presente en e3le Juzgado, sito San Isidro 63, á fin de evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Habana Junio 30 de 1880.—Luis Blanco.
C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque'á D. Manuel de la Cuesta y D. José de la Luz Oáceres, á ti 1 de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito San Isidro número sesenta y tres, á fin de evacuar un acto de justicia en oausa criminal.—HaOaua Julio doce de 1880.—Gregorio de la Maza.	C O 17
En los autos formados para e! inventario de bienes del ultramarino D. Segundo García, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mi, que se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Pedro Arca, para que se presente en el Juzgado á dar cuenta del paradero de los efectos de la propiedad del difunto García, que fueron depositados en su poder cuando residía en la viila de Guanabacoa, calle de San Sebastian número cuarenta, habiendo tenido efecto dicho depósito en veinte y echo de Noviembre dei año próximo pasado.—Y para su pu-blicacien libro la presente.—Habana y Julio tres de 1880.—José Nicolás de Ortega.
C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí. que por tres números de la Gaceta oficial y término de seis dias se convoque áD. Manuel García cuyas generales se ignoran, y que fué dependiente de la peletería situada en la calle de San Rafael esquina á Galiano, para que comparezca en el Juzgado, sito Maloja número dos, á evacuar un acto dejustioia en causa criminal.—Y para que lo dis puesto tengaefecto, libro la presente en la Habana
calle dé guará« ni 99; la 6Í, calle dé Estévez a? 23 y 1* 7Í, calzada de Jesus del Monte n? 878;
Junta piadosa de Maternidad.— Dlpntuclófi dt mes: Sras. Di Rosario Ayala de Galvez y Di Concepcion de la Luz de Cárdenas.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Juan Miguel Herrera.
Relación nominal de los Agentes que tiene en la Isla la «Gaceta Oficial,» «Boletín de la Provincia» é «Imprenta del Gobierno y Capitanía General.»
Alfonso XII................. don Ramón Arouas.
Alonso Rojas................ don Venancio del Campo.
Aguacate.................... Secretario del Ayuntamiento.
Alquízar.................... don Ramón Sola.
Amaro....................... Secretario del Ayuntamiento.
Arcos de Canasí............. Secretario dei Ayuntamiento.
Artemisa.................... Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda................. don Jaime Ardebal.
Bainoa...................... don Pedro I. de la Sierra y P.
Baracoa..................... don Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó.................... don Antonio Fonseca.
Bauta....................... don Francisco Roig.
Bejucal..................... don Francisco Borrego.
Bolondron................... Secretario del Ayuntamiento.
Cabañas..................... Secretario del Ayuntamiento.
Cabezas..................... don Benigno Trespalacios.
Caibarien................... Secretario del Ayuntamiento.
Calabazar, Ságua............ Secretario del Ayuntamiento.
Camarones................... don Bartolomé de la Campa.
Candelaria................... don Joaquin Vilaseca.
Cárdenas.................... don José Diaz Cárdenas.
Cartagena.................... don Francisco do la Rosa.
Catalina.................... Secretario	del	Ayuntamiento.
Cayajabos..................   Secretario	del	Ayuntamiento.
Ceja de Pablo............... Secretario	del	Ayuntamiento.
Ceiba del Agua........ ..... don Francisco do la Portilla.
Ciego de Avila.............. Secretario del Ayuntamiento.
Cienfuogos.................. don	Baldomcro Aibar.
Cimarrones.................. don	Francisco Irua.
Colon....................... don	José María Prieto.
Consolación del Sur......... don	Sotero Llorona.
Consolación del Norte....... Seciotario del Ayuntamiento.
Corral Nuevo................ Secretario del Ayuntamiento.
Cruces...................... Secretario del Ayuntamiento.
Cuevitas................... Secretario del Ayuntamiento.
Esperanza.................. don Juan de Rojas.
Guamutas................... don José Franco.
Guayabal................... don Bartolomé Sariol.
Guanajayabos................ Secretario del Ayuntamiento.
Giiine9..................... don Antonio Bolado.
Guanajay.................... don Jacinto Alvarez.
Guantánamo................. don E. Sánchez.
Güira do Melena............ Secretario dol Ayuntamiento.
Holguin.................... don Bernardo Manduley.
Hoyo Colorado.............. don Manuel Olmedo.
Isla de Pinos.............. don Mannel Bayo.
Jaruco..................... don Feliciano Diaz.
Jovellanos................. don Enrique Pastor.
Lagunillas.-............... Secretario del Ayuntamiento.
Macagua...,................ don Joaquin Rambla.
Macurijes.................. don Antonio Bastarrechea.
Madruga.................... don Antonio Gaicano.
Mangas..................... don Gabriel Martínez Mier.
Mántua..................... Secretario del Ayuntamiento.
Manzanillo................. don José T. Marino.
Mariel...................... Fabian García.
Marianao.................... Melquíades San Pedro.
Mayarí..................... don Emilio Leite Vidal.
Melena del Sur............. Secretario del Ayuntamiento.
Moron...................... don Mariano Bobadilla.
Nueva Paz.................. don Melchor Figueras.
Palacios................... Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real de San Diego..... don Luis Duartc.
Perico..................... don Federico Martínez.
Placetas................... Secretario del Ayuntamiento.
Pipián..........,.......... don Celestino Mascará.
Pinar del Rio.............. don José Mí Gil.
Puerto Príncipe............ don José Santclices.
Quiebra Hacha.............. Administrador de Correos.
Quivican................... don Ramón Viera.
Rancho Veloz............... don Juan Ruiz.
Remedios................... don José Mí Egafía.
Roias.............*........ Secretario del Ayuntamiento.
Roque..................... Secretario del Ayuntamiento.
Sabanilla del Comendador.... Secretario del Ayuntamiento.
Salud...................... don Rafael Herrera.
San Juan y Martínez........ don Eduardo Iglesias.
San José de los Ramos...... Secretario del Ayuntamiento.
San Nicolás................ don Desiderio Rosas.	•
San Diogo de Nuñez......... Secretario del Ayuntamiento.
San Diogo del Valle....... don José Baena y Ruiz..
San Luis.................. Secretario del Ayuntamiento.
Ságua la Grande........... don Eduardo G. Sagarbinaga.
Santa Clara................ don Leonardo Pichardo.
Santa Isabel de las Lajas.. don Andrés Suarez Pequeño.
Santa María del Rosario.... don Emeterio Gómez Galan.
Santiago de Cuba........... don Juan P. Dubrull.
Sti. Spíritus.............. don Juaq Moré.
San Cristóbal..............r..... don Autopio Diaz.
San Antonio de los Baños... don José I. Diaz.
Santiago................... don Simón Armestoy.
Santa Cruz del Sur........ don Vicente Peralta.
Santo Domingo.,....cR>n José Domingo de Acosta.
Taguayabon............ Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste.,.................. don Juan Vidal.
Trinidad.............. don Pedro Carreras.
Union de Reyes............. Secretario dol Ayuntamiento.
Yaguajay..........	Secretario del Ayuntamiento.
PARTE ECONOMICA.
AVISO IMPORTANTE.
Se vendon dos casas on ol pueblo del Calabazar, perfectamente ¡ótuades, calle Principal, esquina á la del Término; una de i Has tiene nn traspatio de 3 solares, sombrado de árboles frutales: en el despacho de la Imprenta del Gobierno, impondrán.
13 de Julio úe 1880.—J. Miguel Ñuño. C O 17 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pi lar, ha dispuesto que pot tres números con-ecutivos de la Gaceta oficial se convoquen & las personas que puedan dar noticias de quien sea un individuo que se encontió muerto en ios terrenos de la estancia de Pontón eu el dia de ayer, para quo se presenten en este Juzgado á horas de audiencia á evacuar un aoto de justicia.—Habana Julio trece de 1SS0.—Mateo G. Aivarez
C O 17
trletii para las Administraciones Económica» dé ía Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-riles.
Programa para la asignatura de idioma francés en el Instituto Provincial.
Reglamento para idem idem.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro do Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Prontuario del sistema métrico deoima,l
Manual del sistema de equitación.
Idem do Veterinaria Militar.
Idem dol veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley do propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleaus y su época.
Bates para los Alcaldes de Barrio.
Ley do Deshaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correos.
Código penal y Ley de enjuiciamiento cri-
DlVISION TERRrrORIAL DE LA Isi.A DE CüBA Y NOMENCLATOR DB SUS'POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Miuisterio de UlUamar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, poli-cía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial eu Audiencias, partidos juiioiales, Juzgados muñí-eioales, distritos notariales y circunscripción de los r gistros do la propiedad; la división militar eti comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la edesiás-lioa en diócesis y parroquias. Se vende od el despacho do esta Imprenta, Teniente Rey 23.
SOOXBSADHB V BMPKBSA8.
Banco Hispano-Colonial de Barcelona.
Por acuerdo de la Delegación se ha dispucs. que desde el dia 1. 0 de Agosto próximo venidero on adelante, excepto los dias festivos, se proceda al pago del décimoquinto dividendo de intereses correspondiente al trimestre que vence en esa fecha, para cuyo efecto los señores accionistas se proveerán de una factura impresa que se les facilitará por la Contaduría de esta Dele, gacion (Baratillo 5), eu la que anotarán su nombre, número de acciones y numeración de estas, debiendo presentarla firmada, acompañando las acciones que comprenda para percibir su importe.
Habana 19 de Julio del880.—El Contador Secretario interino, Celestino Acevedo.
Banco Industrial.
La Junta Difectiva de esta Compañía en sesión celebrada ayer lia s.c rdado que de Jas utilidades líquidas obtenidas en el primer semestre del comente »fio, hecha la deducción que para el fondo de reserva previenen los Estatutos y las demás que se lian creído convenientes, so reparta úlos Bree, accionistas un dividendo de tres por ciento en oro sobre el capital social. Se avisa á los indicados Sree. que dos-de el dia 7 del mes actual podrán percibir en las oficinas de este Banco, calle de la Amargura o? 3, lo que respectivamente ¡es toque en la expresada distribución.
Rabana 1.® de Julio de 1880.—Pedro González Llórente, Secretario.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 18 DE JULIO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en i las Casas de Socorro de la 11 Demarcación, calle de la Ha
opianuo por la herencia los hijos del finado, D. Pedro baña n? 78; la 21, calle de Jesús María n? 99; la 31, calle Pablo, D. CYfcnno, D. Gorman José y DI María, habí-(del Aguila n? 47; la 41, calle do Manrique ni 84; la 51,
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN
EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, cou inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II. Programas de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Ins tituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
I'lem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem do documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem de la Instrucción de los trabajadores chinos.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles. '
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pú blica.
Idem de las Escuelas profesionales de Pin-ura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y bupe riores.
I iem para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda1
Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los estableciDiientos peligrosos.
Compañía Anónima de Ferro-Carriles de Caiba-rien 1 Sancti-Spíritus.
Acordado en Junta general do accionistas celebrada el dia de ayer el reparto,, por cuenta de utilidades realizadas hasta 31 de Diciembre de 1879, de un dividendo do siete por ciento en acciones, y otro de cinco por ciento en billetes del Banco Español, ha dispuesto el Sr. Prosilente so publique por medio de los periódico»; entendiéndose que las liquidaciones todas se harán á favor de los socios qne lo sean el 15 del presente, y el p igo d’ las cuotas y entrega de los correspondientes ertificados se verificará desde el 5 del próximo Agosto en las oficinas de la Empresa, casa número 53 dr la calle del Obispo á los residentes en esta Capital, y á los do Remedios, en la Administración del Camino, desde el 13 del indicado Agosta.
Habana 10 de Julio Je 1880.—El Secretario, Joaquín, Soma Armentelos.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos db la Habana.
La Junta Directiva en eefíon de hoy^t.aoor-dado convocar á Junta General ordinar iaríLrti e* dia 26 del corriente á las seis de la (arde, ficio de la Sociedad con objeto de someter »* bacion el reparto de un dividendo de las tftílid^ icl semestre vencido en 30 de Junio último tar de los demás particulares quo señala el Jingla-mentó.
Lo que se avisa por este medio á los señores accionistas para que so sirvan concurrir &! acto.
Habana Julio 10 de 1880.—Et Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Compañía de Caminosde Hierro de la Habana Administración general.
Las personas que deseen hacer proposiciones al suministro de lefia de esta Compañía pueden pasar á la Administración de la misma de doce á cuatro de la tarde, desde esta íécha basta el veinte y tres del presente inclusive, á enterarse del pliego de condiciones con arreglo al cual se celebrará el remato el dia 24 á las doce del uia.
Asimismo estarán de manifiesto los pliegos de condioLnes para ei suministro de atravefafios f,ue se rematará ol dia 26 y el de arena pai a hacer otro tanto el d»a 28.
Habana 8 Je Julio de 1880.—El Administrador general interino, J. M. D. Yil'egas.
Compañía Española del Alumbrado de Gas.
Srcretaría.
La Sr&. D? Mercedes Muñoz y Diaz, se ha pre* sentado participando á la Presidencia el extravío del certificado número 46 do dieí acciones, números 1259 al 1268, que lepresenta on esta Compañía/ solicitando se lo provea de nuevo oortifioado.
Lo que se anuncia por este medio durante quio« ce dias á fin d9 que si alguna persona so consi leM con derocho á dichas acoiones ocurra á manifestarlo on la inteligencia de que trascurrido el término de este anuncio fin que so baya hecho reclamación alguna, se pi ocederá á expedir el nuevo certificad0 quo so solicita, quedando el primitivo nu'o y de nin* gun valor.
Habana 5 de Julio de 1880.—Por el Secretario.— El Director, Eoriq o Puscual.
Imp. ssl gobierno y capitanía general por 8. ^