«los del Juzgado, para que con ellos so entiendan dicho trámite y los demás «jue ocurran.—Habana y Octubre 18 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su Sría., Zacarías Bresmes.	E O 22
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez da primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Manuel Ovando, natural «le la Habana, casado, de veinte años de e lad, é hijo de Di Sofia Z'.iimtnegui, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le restilta en causa que instruyo por rapto de Di María Luisa Chappotin; seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrado« del Juzgado para que con ellos se entiendan dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana.y Octubre 18 de 1880.—Anicet ■ de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías^Bres-mes.
E O 22
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Foreste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo fi D. Juan Antonio Fortoearrero, natural «le la Habana, viudo, de cincuenta y sude años «le edad y .bogado 0 hijo de D. José llamón y D. Antonia María
de nò lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de! Juzgado para que con ellos sb entienda dicho trámite y lo« demás <jue ocurran.—Habana y Octubre 18 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su sefiorfa Zacarías Bresmes.	K O 22
D. Félix 8. Varona, Juez de primera intancia interino deestavilln.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a D.
Julián Taracldo y Guerra, natural de Galicia, vecino «pie fuá de esta villa, soltero, voluntario del escuadrón ue caballería de esta, de veinte y tres años de edaci, é hijo de D. José y de D'.‘ Juana, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, para una notificación en la causa que se le sigue en' unión de otio por amenazas á D. Enrique F. Tolosa; cierto y seguro ■ que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Octubr ■ 17 de ISSO.—Félix S. Varona. Por su mandado, Íj. Juan Bautista Díaz, i para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.
—Güines y Octubre 18 de 1880. -Ldo. Juan Bautista Diaz.	11 ——
D Juan Francisco Ramos L. de Moi a. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y d- cano de l:\sd6estacapiial.
Por est«, mi'primera carta de edicto y prego i, cito, llamo y emplazo, á D. Hermenegildo ¡Suarezy García,
(á) Cucaracha, natural de Oviedo, de diez y mn veaños de edad, soltero, vendedor ambulante, r-a' a qué «nel término de nueve dias se presente en la cárcel «le e-ta ciudad á descargarse de la culpa «jue le remita en « ausa que por estafa se lo sigue: cierto y segur > que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelrle y contumaz é incurso en las penas de la ley y se le darán por bastantes lo« «atra«log dei Juzgado donde se entenderán lo s demás trámites <iu* ocurran.—Habana. Octubre 10 de 1880.—llamo«.—Por su mandado, J. Miguel Nufio.	E O 22
D. Juan Francicco Ramos y L. de Moya, Juez de pri mera instancia del distrito de Guadalupe y decano de !as do esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Cristóbal Martínez Flabelo, vecino de Güines y cuyas generalesse ignoran, para que dentro «le nueve días después del Ultimo anuncio,se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la cuica que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José Cresno; cierto y seguro que* si asilo hiciere se lo administrará justicia y do no se le declarará rebelde y con tumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocu:rao.—Habana Octubre 11 de 1880.—Ramos.—Por mondado de su señoría, Arturo Galletti.	E O 22
D. Juan Francisco Ramos L. de Moya, Juez de primer instancia del distrito de Guadalupe y decano de las de esta, capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rodríguez Lanza, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del flitimo anuncio, se presente en la cárcel de e«ta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nú se le declarará rebelde y conjfcumaz y por ba ta ntes los estrados del Juzgado para que con ellos se entien Jan los trámites que ocurran.—Habana Octubre 11 de 1880.—Ramos.
—Por mandado de su señoría, Arturo Gal'ettb
E O 2:
D. José Solano y Granados, Juez de primera instancia interino del distrito do Belen.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Belen Alfonso, natural de esta, solt ro, cocinero y de veinte años, á fin de que dentro del término de nueve dias, se p'resente e n la cárcel á descargarse ds la culpa que le resulta <-,n la causa formada por lesiones á la parda Micaela Zayas; si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los « stra-dos del Juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Octubre 18 de 1880.—José Solano y Grana los.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial libróla presente.—Habana fecha nt supra.—Francisco Ozeguera. E O 22 Don Agustín Díaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Arias Rincón y Dl Adela Alburquerque la Torre, naturatesel primero de Madrid, soltero, de treinta años y empleado, y la segunda de la Habana, casada y de treinta y dos años, para que dentro del término de nueve dia9 se presenten en este Juzgado á ser noli (loados de la sentencia recaída en la causa contra los mismos formada por falsificación de billetes de lotería; ciertos de que si lo hacen se les oirá y administrará justicia y de nó se le3 declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Octubre il de 1880.—Agustín Diaz Albertini.—Por su mandado. Juan Audreu.
a o 22
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino do esta villa.
Por esterni primer edicto, cito, llamo y emplazo ¡1 Di Amalia Torres de Acosta, vecina «le Bijucal, nat i-ral de Béjar, provincia de Salamanca, para que enei término de nueve (lias comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que seiesigue por desacato; cieria y segura de que sé le oirá y adrei-nistraará justicia y do lo contrario s« le dtclarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado donde se le liarán las notificaciones que ocurran —Güines Setiembre treinta de 1880.—Félix S. Verona.
Por su mandado, Ldo. Juan Bautist a Diaz.—Y para «pie dicha Inserción tenga efecto libro ha presente.—
Güines y Octubre siete de 1880.—Ldo. Ju an Bautista Diaz.	E O 21
Don Aureliano Martin y Alomo, Abogado del Ilustre Colegio de Bflrgos y Juez de primera instancia de esta ciudad, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Izquierdo y Cruz, natural «5e Ai-quizar, vecino que fué «iei cuartón Quintana! eu Bata-banó, de treinta años de edad, casado, jornalero, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á dar bus descargos eu la causa que se le sigue eu unión de otros por estafa, por medio do expedición «le un billete de veinte y cinco pesos del Banco Español falso; cierto y seguro que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebel ie y contumaz y por bastantes lo« «strados dsl Tribunal con quien se entenderán las notificaciones y demás trámite« ulteriores.—Bejucal Octubre 12 de 1880.—Aureliano Martin y Alonso.--Angel Garbullo.
K O 21
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez «le primera instancia del distrito de Monserrate Por este mi primer edicto y pregón, cit», llamo y emplazo á D Alfredo Pio Valile«, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que dentro de nut ve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa «pío instruyo psr estafa á D. Juan Blanco; seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de lió lo declararé rebelde v contumaz y por bastantes lo« e-tr.ulos del Juzgado para que con ellos se entienda dicho riániite y lo« demás que ocurran.—Habana Octubre 16 de 1880.—Aniceto «le Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 21
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia «leí distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito Hamo y emplazo á D. Domingo Alonso y Tabémiila, hijo de Ignacio y Marta, natural de Santander, soltero, cigarrero, para que dentro de nueve días se presente en e-ta Juzgado, a descargarse de la cal} a que lo resulta cu la causa que instruyo, por hurto á I). Félix Alons >; seguro que si lo hiciere le oiré y administrare justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes ]«is estrados del Juzgado para «pie con ellos seentienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Octubre 18 de 1880.—Aniceto «ie Palma,—Por remudado de su señoría, Zacarías Bresmes.	' E O 21
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de Güines y en comisión especial en esta capital.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo fl D.
Francisco Armenteros y Castillo, natural de esta, casado y de treinta y tres años, á fin de «pie dentro del termino do nueve dias se presenta en la cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa «jue le resulta en la causa que se ¡esigue en unión de D. Martin del Rio,
D. Antonio Moya, D. Ramon Corbella, D. Miguel Al-bunpierquc y D. Francisco González Larri naya, por asociación ilícita y estafas; si así lo hiciere se ie oirá v •mimi iistrarfl justicia y de lo contrario se Io deci irarii rebelde y contumaz y por bastantes los c.-trado« del Juzgado para los trámites ulteriores.— Habana Octu-bre 19 de 1880, Alejandro Laurel.— Por su mandado P i anciseo Ozeguera. — Y parasti publicación «le ofició dePorto.
en la Gaceta oficial libro la pre.-ente en su fecha.-Francisco Ozeguera.	E O 21
D. Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Crespo, gerente de la st'ciedad de V. Crespo y "compañía y cuyas demás generales se ignoran, para ene en el término de nueve «lias, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en ¡a causa que se le sigue por quiebra fraudulenta; seguro «lo que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado ccn quien se entenderán los trámites del juicio.—Habana Octubre 13 de 18S0.—Gaitas. —Francisco de Castro.	E O 20
D. Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ale> Villate y Castro, hijo de Juan de Dios y de Celestina, natural y vecino de esta, soltero, do veinte años de edad y tabaquero, á fin de qne en el-término de nueve dias se presente en la cárcel de esta iudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la morena Catalina Ve-lazco; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.— Habana y Octubre 14 de-1830.—Federico Galbis.—Ldo. Agu-tin Valerio.	E O 20
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á I). Juan Vidal Sáudin, hijo de D. Francisco y doña María Susana, natural de Liméti, provincia de Pontevedra, vecino de 11 Habana, labrador, casado y de treinta y dos años, para que en el término de nueve dies se présente en la cárcel pública «ie esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de uu penado; ó en otro caso exhiba latiniza que le está prevenida, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se ie declarará rebelde y por bastante los estrado« del Juzgado con quien se entenderán los demá« trámite« de 11 causa.—Jaruco Octubre Í3 de 1880.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiur.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana exoi ¡o el presente fecha utsupra.—Rafael Aguiar.
E O 19
Don Ratnon Roura y Owen, Juez «Je primera instancia de este partido jaidicial.
Por este mi primer edicto v pregón, cito, liamo y emplaza á D. Genaro Layuuta Valilés, natural y vecino de la Habana, cas ido, de treinta y siete años y ee-a lor (pie fué de Je3us María en dicha ciudad, para que dentro nueve dia« se presente en este Juzgado de primera instancia á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en unión de otros, por hurto de váiias yuntas de bueyes y falsificación de un documento público, cierto y seguro de que si así ¡o hace, se le oh’á y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y C ’litumaz y por b atante les estrados del Juzgado púa 1 s ulteriores trámites y notificaciones que ocurran.—Que así lo lie dispuesto en dicha causa. Guanajay Octubre 14 de 1880.—Ramón Roura.—Por mandudo-de su señoría, por Pifia.—Francisco M. Gis-pert,	E O 19
Don Gumersindo G. Solis, Ju z de primera instaucía de «sta villa de San Antonio y su partido.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez Dueña«, natural «1« cita villa, liijo de D. José y D.1 Lsonarda, de veinte y dos años y de ejercicio labrador, para que «leotro «le nueve dia« Conrados desde la fecha se presente en este Juzgado, á de -cargarle de la culpa que le resulta en la cau-a que se le «igue por hurto de una ínula y una yegua; cierto de que si'así lo hiciere se le administrará justicia y de lo cintrarlo seguirá la causa eu su rebeldía partín iole el misino perjuicio que si presente fuere.—Y para su publi« a-oion por tres número* consecutivo« de la Gaceta oficial libro la presente.—Sau Antonio Octubre 4 da 1S8ÍJ.— Antonio de Porto.	E O 19
Don Joaquín Torralbas y Manreaa, Abogado de 'os Tribunales de la Niciou y del Iltre. Colegio de Sevilla, Juez de primera iustaucia da esta ciudad y su partido judicial.
Por está mi seguida carta de edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. Sebastian Alberty Busnet, natural de Gerona, de treinta y seis año« de edad, soltero y del comercio, para que en el término ds nueve dias se presente en este Juzgado, por la Escribanía del infrascrito á contestar el traslad o que se le confiere en la causa criminal que se ic sigue por alteración de u i abonaré del Batallón Guerrillas de las Villas, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia y. do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, señalándole por bastantes los estrados de este Juzgado, con quien se entenderán la« notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.—Sancti ¡ápíritus 6 do Octubre de 1880.—Joaquiu Torralbas.—Por mau lado <le su Sría., Juan Carbonell.	E O 19
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar.
A consecnencia de las diligencias promovidas para la división de los.bienes quedados al fallecimiento de Di Micaela Diaz <le Ruano, he dispuesto se saque á pública subasta por el termino de veinte dias, el cafetal San Miguel, situado en la jurisdicción de Matanzas, partido y cuartón de Cabezas, tasado con su terreno, pozo, arboleda, monte, fábricas y misceláneas, eu catorce mil sesenta v cuatro pesos setenta y seis centavos. Y el sitio de lo« Palos en la misma jurisdicción de Matanzas, cuartón del pablado del Príncipe Alfonso y parti-do de Nueva Paz, tasado en tres mil trescientos pesos con más doce patrocinados avaluados en do3 mil ocho-ciento« peso«; debiendo- celebrarse su remate, el dia quince de Noviembre entrante á las doce del mismo en los estrados del Juzgado, sito calle de Teniente Rey número quince.—Lo que so hace saber al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta, ad virtiéndose que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes del justiprecio, pudiendo los interesados instruirse de los pormenores que deseen eu la Escribanía del actuario.—Habana Octubre 15 de 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Ldo. J. Ratnou Poitocarrero.	R O 20
treinta y uno del presente mes á la9 once de su mañana se presente en este Juzgado, calle Real número cuarenta y tres, á celebrar juicio verbal de faltas dispuesto por la superioridad, con D. Gregorio Perez, en la causa por lesiones al primero, apercibido que de no comparecer se celebrará el acto en su rebeldía.—San Antonio del Rio Blanco del Noite Octubre 15 de 1880.—Pablo Morera, Secretario.	O O 20
CONVOCATORIAS.
B.BEÆil'ü'BS.
D. Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia interino del distrito déla Catedral.
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia de los autos promovidos por D. José Ant nio Toscano, contra ia sucesión de D*. Tele-foro de Soto-longo, sobre pesos, he acordado la subasta de la estancia San Fiancisco, situada en el barrio del Husillo, término municipal de Puentes Grandes, á nueve kilómetros de est i capital, tasada con todos sus;- útiles en once mil ochocientos sesenta pesos diez y sie'e centavo« oro, habiendo señalado para que tenga efecto dicha subasta el dia once de Noviembre próximo á las doce, en los estrados del Juzgado, sito calle del Empedrado número quince; advirtinido que lio se admitirá oferta que no cubra el precio íntegro dtl avalúo.—Habana Octubre quince de mil ochocientos ochenta.—Galbis.— Por mandado de su señoría, Beruardino Suarez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Bernardino Su uez.	R 21
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se cita y emplaza á los que qu'eran hacer propodiiun á diez y nueve tercio« de tabaco en rama, uno de quebrado y el roto de primera á dui décima, algunos empezados; ochenta y nueve miñare«, doscientos tabacos torcidos de váiias vitolas y todos los demás utensilios de la fábrica de tabacos situada en la calle de Factoría número várate, incluso la propiedad y los hierros de las cuatro marcas de la misma nombradas «Cautiva,» «Caliope,» «Aguila Especial» y «Salón,» ta-ado todo en cinco mil trescientos cincuenta y ocho pesos cincuenta centavos eu oro, cuyos tdeiie« se sacan á subasta por término de ocho dias, pira que ocurran al ac o del remate de ellos, que na de c debrar.se et dia veinte y nueve dei actual álas once de la mañana eu las puertas del Juzgado.—Que asilo tengo ■ dispuesto en los autos seguido« por D. Francisco González Bistamante, en cobro de pesos contra D. Valentín Arango.—Habana Octubre 18 de 1880.—Tomás de Morales. -Por mandado dé su señoría, Mateo G. Alvarez.	R 20
Don José ¡Solano y Granado«, Juez municipal del distrito de Belen de esta ciudad 6 interino del de primera in-tauoia del mismo etc.
Por el presente edicto lingo saber que á consecuencia del insidente al concurso de I). José María y D. Antonio Máximo Mora, formado para tratar del remate de váii s efectos del ingenio América se na señalado el dia veinte y sieie del corriente á la una de su tarde y en las puertas del Juzgado sito en la calle de Luz número trece para que tenga efecto el remate de vários efectos $ útiles del ingenio América divididos en dos lulo« ios cuales así como su justiprecio son de la manera siguiente: Primer lote; una máquina de vap« r de moler de construcción inglesado cilindro vertical sobre seis columna« de fuerza de veinte y cua’ro caballos con rm juegos de corona y demá« anexidades, en siete mil pesos. Una paila ó generador de vapor con sus «ios fluses y demás an- xidades en mil ciento veinte pesos y un molinete de hierro para la máquina en reguiar estado en treinte y seis pesos haciendo dicho primer lote un total de ocho mil ciento cincuenta y seis pisos ju oro. Segando loto. Una máquina de construcción francesa de Mourgue con una bomba para elevar Jasmic'es, cilindro eje de trasmisión, poleas y tuberías en quinientos setenta y cinco. Un apara:» para concentrar por medio delva-por y al aire libre con sus engranajes y demás anexidades en trescientos sesenta pesos. IJii Dpnquí de c us-trucciou francesa en ciento cuarenta y cuatro pesos, cinco clarificadores muy usados en cuatrocientos pesos. Dos trenes jamaiquinos completos y bastante usados « n mil sesenta y ocho pesos. Un tanque de tablones con cinco pares de agujas y dos llaves de bronce en setenta y dos pesos. Por otro ídem con catorce pares de agujas en ciento setenta y cuatro pesos, Por otro ídem en ciento ocho pesos. Diez gavetas tablones de cedro y pino con sus pasadores de cavillas do hierro usados en doscientos cincuenta y seis peso« haciendo dicho segundo lote un total de tres mil ciento cincuenta y siete pesos en oro. Ha fin de (jue el «jue quiera rematarlos ocurra á la Escribanía del actuario á insliuirse y al Juzgado el dia designado haciéndose presente que se admitirán pos tura« que comprendan los dos lotes enteros ó cualquiera de io« efectos por separado.—Habana y Octubre catorce do mil o. hocientos ochenta.— Solano.—Por mandato do su Sria., Juan H. Vergel.	R 20
A consecuencia de la testamentaría de D, Francisco Valdés Machado, ha dispuesto el 8r. Juez «le primera instancia de « sta villa, que el dia diez de Noviembre entrante á Jas once de su mañana tenga efecto el remate de un sitio titulado San José (á) Bernardino, compuesto de una y media caballería de segunda calidad situado en el cuartón Monjas, término de esta villa' con sus fábricas, pozo, cercas, arboleda y treinta cajas de colmenas, tasado en cuatro mil trescientos setenta'y un pesos oio, y otro sitio en el mismo cuartón denominado Lanzan', de media cabañería de tierra de secunda clase, con sus cercas y aiboleda, tasado en mil cunto setenta y siete peso.« oro.—Y jiara su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial libro ia presente.—San Antonio 14 de Octubre de 1880.—Antonio
8 O 21
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE OCTUBRE DE 1820..
Servicio SANITARIO.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 11 Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la 3?, calle del Aguila re? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la 5., calle de Suarez n? 99; la 6?, calle de Estévez n? 23 y la 7., calzada do Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación «le mes: 8ras. i)a Rosa Gasanova de Laudo y D.1 Amalia Reyling de Limendoux.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Joaquín Laudo.
D in Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presenta se hace saber que se lia dejado sin efecto el señalamiento hecho para el dia cinco de Noviembre próximo, de la junta de acreedores convocada á consecuencia del concurso de D. Miguel A. de la To-friente, y que se ha señala io nuevamente para que dicha junta tenga efecto el dia quince del misino Noviembre en b s salones de! colegio d « Abogados de esta ciudad, á las siete de la mañana, sitnado dicho colegio eu la calle de In juisidor esquinaá Luz, y teniendo por objeto la junta tratar de la« proposiciones de convenio que presentará el concursado; advirtiendo á los acreedores que al tenor de lo que dispone el artículo 510 de la Ley «le Enjuiciamiento Civil, deberán exhibir en dicho acto los títulos justificativos de sus créditos, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su publi-cacion libro e3ta.—Habana Octubre diez y ocho de 1880. —Diaz Albertini.—Por mandado de su señoría, Matías Márquez.	•	C 20
En los autos ejecutivos seguidos porD. Miguel Coi-ominas, conira D? Teodora Hecaño, en cobro de pesos que cursan en el Juzgado de primera instancia de esta villa y por ante mí se ha servido su señoría disjioner «jue por tres números consecutivos de la Gace'a y Boletín oficial se anuncie al púbiieo haberse señalado el dia once de Noviembre próximo entrante á la« doce da su mañana y en la sala del Juzgado, para el remate de una cusa sitúala en la c tile de Neptuuo número treinta y seis acera Norte, cuadra comprendida entre la« de Industria y Amistad, de manipostería y tejas, que ha sido valorada eu diez y seis mil trescientos cincuenta y «los pesos veinte y dos centavos eu oro.—Y para que los «jue quitr ui hacer 'proposiciones puedan verificarlo, libro la presente ¡«ara la publicación en la forma dispuesta.—Gumabac 'a Octubre 14 de 1SS0.— Francisco W. Arniengol.	C 20
Ldo. D. Francisco Rodrigue/, Eeay, Jue/. Municipal primer suplente de! distrito <1* la Catedral, ha dispuesto que por tres números de li Gaceta oficial se convoque á 1« parda Margarita Hernández, natural y vecina de e.-t i ciudad, soltera, de veinte y un años, cuyo d’omi'-ilio se ignora y á D. Andrés Fuente« Navarro, natural «ie Almería, tr. inta y dos años, vecino que fué de San Antonia de los Baños, para que el dia treinta del corriente á las doce en punto de su mañana, comp trezcau en este Juzgado, Emju«Irado quince, al acto verbal de f. dtis, ds puesto en cau-a por lesiones á la primera, apercibidos «jue de no compaiecer se celebrará el acto eu rebeldía.—Habana y Octubres de 1880.—Ldo. Rodrigue - Eeay.—A but i Chiappi.	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispues’o se convoque por la Gaceta oficial, á D. Miguel Ballet, vecino de la Habana, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu la causa por expedic'on de un bilh-te falso del Banco Español.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines Octubre 14 de 1880.—Ldo. Juan Bau-t stu Diaz.	c; O 22
L io. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez Municipal primer suplente del distrito de la Catedral, ha dis-puesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Vicente Hernández Cárdenas, natural de Santiago de Cuba, soltero, de veinte y seis años, criado ae mano, y á D. Mariano Valdes Perez, natural de Tarragona, soltero, de cincuenta y do« años, cuyo domicilio se ignora, jiara que el dia treinta del corriente á las doc i en punto de su mañana, comparezcan en este Juzgado al acto verbal de faltas pendiente en ia causa jior lesiones al primero, ajiercibidos que no comparecer se celebrará el acto eu rebeldía.—Habana y Octubre tre e de 1880.—Ldo. Rodríguez Ecay.—Alberto Chiappi.	O 0-22
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez Municipal, primer sup ente de! distrito de la Catedral, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Francisco Mijan, natural de Cantón, soltero, «le treinta años, y D. José Santistéban, natural de Santander, de diez y ocho años, cuyes domicilios se ignoran para que el «lia treinta dei corriente comparezcan en e-te Juzgado Empe Irado quince, álas doce en punto de su mañana al acto verbal de faltas á que se redujo la causa joor lesio- es mútuas, apercibidos que de no comparecer se celebrará el acío en rebeldía.—Habana y Octubre once de 18S0.—Ldo. Rodrigue/, Ecay.— Alberto Chiappi.	C O 22
El Sr. Juez de primara Instancia del distri o del Monserrat», por auto de esta fecha, lia dispuesto «jue en tres números cons' cutivos de Ja Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á D. Juan Serrano y Sebastian Barbero, vecino de Casa-Blanca, calle de S« villa número diez, y puedan declarar acerca de los bienes que posea, á fin de que comparezcan en el Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, á prestar su« atestados.—Y cumpliendo lo mandado pongo la presente.—Habana di« z de Octubre de 1880.— Ldo. Manuel Domínguez.	O O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por providencia de «sta ficha ha dispuesto so convoque por tres números de la Gaceta oficial al asiático Juan Primera, vecino que dijo ser de la Cerca en Casa-Blanca, para que comparezca en el Juzgado, calle de la Reina número cuarenta y ocho, para uu acto de justicia en causa criminal.—Habana y Octubre «lie/, y seis de 1880.—Ldo. Manuel Domínguez. C O 22 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del •Monserrate, por ante mí ha dispuesto se convoque por trts maneras de la Gaceta oficial á D? Dolores t'epeio y D? Leonor Moutalvo, vecinas que eran en nueve de Ju i > último de la calza la del Ceno núm in setecientos treinta y nueve, con el fin de que se presenten en este Juzgado Reina cuarenta y ocho, á jirestar declaración en causa criminal. —Habana 15 de Octubre de mil ochocientos ochenta.—Ldo. Manuel Domínguez.
C O 22
A virtud de la causa seguida en el Juzgado de jiri-mera instancia ds esta villa, por suicidio de D. Antonio Adroer y Viianova; su señoría ha dispuesto «jue por tres núm ros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Rafael de ios propios apellidos, pira que en el término de quinto dia de-quns del último anuncio se presente en el Juzgado á declarar.—Guana-bacoa Octubre 14 de 1880.—Francisco W. Armengol.
C O 21
El Sr. Juez de primera instancia, á consecuencia déla causa formada contra I). Juan Virosa y pardo Eleuteiio Fcrrer (á) el Mejicano, per robo en la casa de D. Ju.m López Leul, ha dLpuest > que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á D. Pedro Padrón, vecino que fué do San Antonio délas Vegas, á fin «le que re presente en esto Juzgado á jires-tar una declaración.—Y jiaia «,1 cumplimiento dé lo mand ido libro la presente.—Bejucal Setiembre 25 de 1880.—Gaspar Barona.	O O 21
Ha «iisjiuesto ante miel Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en la causa criminal contra el moreno Simos Aquiles ó sea Visionario, congo (a) Mataciña, «pie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Clemente, congo, patrocinado de D. Juan Santiago Aguirre, á fió deque en «1 término de cinco días contados desde la úl-. tima publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, sito calle de la Perseverancia número treinta y ocho, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Octubre 12 de 1880.—Juan An lreu
r,	C O 21
E¡ Sr, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las per-opas que se considere u con derecho á un garrafón dé y inagre que ie fpé ocupado al moreno Feliciano Marcial Genero, él dia once del corriente mes; á fin de que comparezcan en este Juzgado á prestar una declaración dentro de quinto dia.—Y para su cumplimiento libro la préseme.—Habana Octubre 14 de P80.—Junn Andrea. U O 21 EISr. D. Ramón Roura y Owen, Juez de primera
instancia interino de esta villa, ha dispuesto en la ejecutoria recaída á la causa que se siguió contra los asiáticos Felit iano Martínez y José, por e.-taái al negro Luis lucumí y al asiático Florencio, que por tres "números consecutivos d«« la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que le conozcan algunos bienes de fot tuna al citado José; á fin de que dentro de nueve dias, se ¡re-en ten en el Juzgado de prirqera instancia de esta villa á declinar lo oportuno.—Y para, «jue tenga efecto dicha publicación libro la presente.—Guanajay y Octubre 18 de 1880.—Federico Pifia y Pasteare!.	G O 21
El 8r. Juez de primara instancia <Iel distrito de la Catedral de esta ciudad se ha servido disponer, se cite por este medio á D. Mariano Comas, vecino «pie aparece ser del Vedado, callo quinta número dos; para que comparezca en este Juzgado, sito Empedrado número quince en dia y hora báb'l á evacuar uu aeto de justicia en causa criminal por estafa.—Habaua y Octubre 19 «le 1880.—Ldo. Agustín Valerio.	'c O 120
D. José Pino y Diaz Juez municipal de este término, ha dispuesto que por tres números consecutivos ue la Gaceta «le la Habana, se convoque al asiático Francisco Ajin, cuya vecindad se ignora, para que el dia
PARTE ECONOMICA.
LEY
BORRE EL
Nuevo Plan de Estudios.
Se ha encuadérnado y puesto á la venta en el despacho de esta Imprenta.
CALENDARIO
Para 18S1.
EN PLIEGO Y DE LIBRITO,
DEL
Obispado de la Habana
Y
ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA.
PRECIOS:
Por 1 gruesa.......... $ 11 ... Biliotee.
„ i ................. 5 50
,, 1 docena.., ...... 1 ...	„
,, 1 calendario...... 0 10	„
Edición de la casa de 11. E. Heinen.
Obrapía 11
ENTRE SAN IGNACIO Y MERCADERES Agenta en Matanzas: Sres. Sánchez y Compañía, Idem en Santiago do Cuba: Sr. D. J. P. Dubrull.
REGLAMENTO
de los
Establecimientos de Segunda Enseñanza.
Está ya encuadernado y á la venta en el d s: a olio «lo esta Imuren a.
LEY H5POTECAR1A.
Concluida la segunda edición do osta importan te obra, «e halla do venta únicamanto en el despacho de esta imprenta, á billetes el ejemidar.
INSTRUCCION
PURA EL REGISTRO DE LA PROPiEOAU PECUARIA
EN LA
ISLA DE CUBA.
Esta importante disposición se lia encuader nado y está á la venta en el despacho de esta Imprenta.
i
Ediciones de la casa de H. E. HEINEN
OBRAPIA, 11.
Está á la venta una nueva y completa edición del
CALENDARIO DEL OBISPADO DE LA HABANA.
aprobado por la censura religiosa y civil, en octavo español, propia para bolsillo, con la salida y puesta del Sel y de la Luna todos los dias del año, los eclipses, toda la parte astronómica completa y una tabla de fechas para los años 1881 y 1882.
PRECIO DE CADA EJEMPLAR: 20 CENTAVOS Por mayor á veinte pesos la gruesa X7na docena: dos peso ; billetes.
La e«licion de lib ito y la de pliego entero, estarán «le venta á la mayor brevedad posible.
La edición propia para AGUINALDO, llamada de lujo, nada dejará que desear por su limpieza, perfección, elegancia y precios módico«.
Está eu prensa y se pondrá á la venta á fines de Diciembre, el ALMANAQUE MERCANTIL, corregido y aumentado, con la mayor exactitud posible en los datos que contiene.
En esta casa. Calle de la Obrapía num. 11, hay un completo surtido de efectos de escritorio, papal y libros rayados y en blanco, de todos tamaños y clases, impresos y conocimientos para la Aduana y Muelle, y también se hacen cien tarjetas por 1$ billetes.
Agente en Matanzas, SANCHEZ y Ca, calle del Medio 6 Ric'a núm. 31, Primera de Papel»
MANUAL DE~BOLSILLO
por
I >on Antonio González Aloi-rr.
Contieno la reducción do las monedas de oro y plata españolas desde el 1 p.g P. basta el 200, tablas de liquidación de tiempo, de sueldos, jornales, alquile res &c., el valor relativo de las monedas extranjera-en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á 1 peso B. B. el ejemplar en el Despacho de esta Imprenta y en las principales librerías.
REGLAMENTO
DE LA
XJiaivei-sitlad ele la Habana.
E! nuevo Reglamento mandado observarle’de el corriente curso, se halla encuadernado y á la venta eu el despacho de libros de esta Imprento.
Relaciones duplicadas, mandadas presentar á los patronos, por la Administración Económica.
De venta en esta Imprenta, Teniente-Rey 23.
ík. de Mello,
PROFESOR DE FRANCES.
Di. ie clones tanto en c)!egi)s como en caías particulares, y en su morada, calle «le Espada ' número 4, entre las de Chacón y Cuarteles, donde so encontrará con fijeza de las 4 á las 7 de la tarde.
DECRETO PARA USO
DEL
PAPEL SELLADO.
De venta, eu el Despacho de esta Imprenta
ley y Reglamento
»EL
PATRONATO EN LA ISLA DE CUBA
Se bala de ven Vi on e«ta Imprenta, con) modificaciones hechas por el Gobierno Supremo, *

11
Y DEL NOTARIADO
de las
PROVINCIA DE CUBA Y PUERTO-lilco
FOH
Don Juan Stuky y Reig
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secret rio de la Comisión para aplicar la legislación hipóte/" ria á las Antillas y auxiliar del Negociado del RegisA de la propiedad y del Notariado del Ministerio,] Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ° tomo de importante obra.
So vende la obra completa en el despacho de li|)r„ de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 9 pesos oro,
División territorial de la Isla de Coba i nomenclátor de sus poblaciones.
Por D. Juan Stuyclc y. Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obra« públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia. y sanidad; la división judicial en Audiencia« partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos no! tariales y circunscripción de los registros de la propie.
dad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias dé provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vendo en el despacho de esta i mprenta, Teniente Rey 23.
CENTRO CONSULTIVO.
Calle de 0-Reiily número 13, allos.
Tiene esto Centro por objeto resolver con eficaz interés la« c insultas <«uo se le sometan, re'alivasílti ramos de Gobernación, Hacienda y A} untumionioi-; iniciar los expelientes que de ellos surjan; gestionar su pronto despacho y do3einp Bar con igu 1 celo loa asuntos do todas clases que so le confien, tanto di esta ciudad, corno del interior do la fshi.
Hace extensivos sus servicios á hi grstion do loa negocios que radiquen en los Centros oficiales do Madrid, donde cuenta con la cooperación de letrado« Jo reconocida i'ustracion y acreditada probidad,y on especial á !a clasificación de cla«e« pasivas y illos recurs>s da a zuda ante ol Consejo de Estado.
Los honorarios por las consultas y dcinú« apuntos «púa so lo confien estarán en relación con su res-pectiva imporlaacia; pero s’empies irán los más midióos pos'b'e, y el orden, la exactitud y, robretodo, la más estricta mora i lad, el lema do todos nutrí-bajo3.
L« direci i n se ha encomendado al Sr. D. Ib-nuel Lirios, J«fj de administración, empleado cesante leles irá« ant guos y conocidos en las oficinas ilt Huc'cn ia y Goboinación do esta Isla y la de Puerto Rico, á quien se dirigirá la corresp n Rucia respecto á lua'qaiera do las comisiones que do esto Centro dependan.
SOCIEDADES V ZHYZrXOSSAS.
COMPAÑÍA DE ALMACENES DE DEPÓSITO DE U HABANA.
Por dispo«ic’on del Sr. Preside te, y ¡í virtud de acuordo de 'a Directiva on Rosion del diado ay«r, so convoca á los Sres. accionhp.s á Junta Gene oí d liaría para el dir. mu ve drl pióxuno NovieinW en la «a acallo do Mercaderes i limero 28, t nieníj p ir objeto al aoto dar cuenta con el informe de¡aCo-mi-ion nombrada para el «xámcu y g'osi de las cuentas, y ol nombramiento do los Vocales quelnu de reemplazar á les salientes do la Di'eetivu. Tolo ’o queso anuncia para con cinvento de los inle'css-des, wutdleándo'es la puntual 8s:stencia.
Habana 21 de Octubre de 1830.—Bern atriod Riesgo, Secretario.
Compañía Española de Alumbrado de Gas nt Matanzas.
El Sr. Administrador ju lioial de la testiimoin1'1 de D. Gabriel ie Osma, lia partid] ado á osta CoW' pañi a el extravío do la acción ant'gua de la mi.-ma núm? 1097, extendida á nombre del finado D. Galr®' de Osnru; y la D rvetiva do 1 v Empresa ha acordad que so exima a dichoS1’. do la presentación dol* acción extraviada que queda anulada p í a el cangj por el nuevo título, haciéndole enticga «U cric taimo al interesado siempre (jue transcurrido# fin'011 dias de la publicación del presentí anuncio nú5 pres ntase recia maclon a'guna en contra del soM1' «lo. Lo que te publica en cuín; limientodei m|sii'0-Habana 21 de Octub re de 1880.—L.B.de I'í nier, Secretario.
FERRO-CARRIL DE LA BAHÍA DE LA HABANA.
Los herederos do D. lliguol Antonio Horr?1 han participado el extravío de los dos títulos dof ció nos número 4140 y 4141 solicitando se les pr°' do un dupliu d ’. Lo que se anuncia por esto nái1 du’ snte ocho «lias, á tin de que si alguna otra pCI naso considera con derecho á dichas a1 cienos0( i ra á manifestarle á esta Secretaria, en la irfcelig* c a de que si trascurrido dicho té mino un se p«161 ta rcclami cion alguna so procederá á exp-'d*1’ nuevas títulos, quedando 1 >s primitivos, r‘u^s ningún valor ni efecto.
II 'baña 13 de Octubre di 1880.—E! Í5ecr«'t»r Carlos Navarretey Romay.
Compañía dr Caminos de Hierro de la Habas
Por disp >aio on del Eximo. Sr. Presidente esta Compañía sí convc-ci á los Sres. aocioniri»8 la misma para celebrar junta general ordii>»rlit Domingo 31 del corrioníe, á la3 doce del dia, en E dación de Villanucva, con arreglo á !ocD|lUl!S en los artíou'os 13 y 21 del Ilegitimento y demá* 1 ra discutir y resolver sobre la reforma Jol11,15 Reglamento, toma la en considt'racion en ^l111 general extraordinaria de 13 del aetiin'.
Habana 14 do Octubre do 1880.—/««’ ^£" Bernal, Secretario.
La Junta Directiva do esta Compañía en celebrada hoy, ha acordado que por euontidj (lados se reparta á os Sres. accionistas un divi da uno y madio por ciento en oro sobro el ® social, pagadero en billetes del Banco Esjaño1 Habana con el aumento de 120 por 100 crni'1 valencia á metálico. Los expresados Sres. p ocurrir desde ol dia I9 do Noviembre próxiw Contaduría de e-ta Empresa, Estación do Vil va, para recilrr el libramiento contra la J?80 a fia de que perciban en c-<ta lo que respeetiví to le« tupie en la indicala distribución.
Habana 30 de Setiembre de 1880.—José nio Bernal, Secretario.
IMF. DEL QOBIEKNO Y CAPITANIA «ENERA*