





(loco do su mañana auto ol Ayuntamhotr ó hi Co misión qua al ofeoto ge nombrará.
uo «».	______________ condiciones, construir las dos a'< antarillas que enditan, nilla del Éneomendadr r 15 de Diciembre : cíio anuncio se citan por la cantidad de.pesos...
do 1880._El Secretario, Juan A. Hernández.—Vio. centavos oro del cuño español,
banilla del Encomendador, ofrece, ajustándose á dichas todo ser perseguidor y conducidos como rebeldes y con-umii	jjuuiuicuuouv.,« , j	.. lumaees en las subsiguientes, tramitaciones —Que asi
Buo.—Ei A'calde Presidente, Emeterio do I-ib3 An-tludi.
Pliego do condiciones para la r( pa- »con y cc n i u ( ion do la zanja quo rodea ai pueblo.
1.	? So resbrirá la parto de zanja q e exb'e y continuará rodeando al pueblo ‘ u un ¡ erímetro de stleeioDtos m o tros.
2.	p Tanto la parto de zanja que existe como la nueva quo se ha de abrir, tendrá dos metros do ancho y un m'tro de profundidad.
3.	p El Ayuntamiento marcará al rematador los puntos por donde d-bo parar la zanja y línea que ha de scgirr.
4.	p El rematrdor se obliga á en'r g r abior-tos los setecientos metris citados de zanja y la ya existente con la condición cita la de des metros de ancho por ' u > de prd’undidad ea un plazo que no exceda de cien días á contar dcl on que sea aprola-do el ro nato.
5.85 Para hacer proposiciones será condición
dui
procisa aciodiíar haber depositado on la Cija Ayun amiento, la cantidad de 150 pesos oro.
0. p L t ¡ ert-ona á quien se adjudique el remate, deposi ará en la Caja del Ayuntamiento, pura responder, una (antidad igual á dos t rceius partes
del impirtt de la obra ó fianza á satisfacción del
Ayuntamit uto, en fincas urbanas por doble del va loa c ta\lr>, Ta ctril'no'le sc-rá devuelta hasta que la Corpot ación no so dé por entregada á su sstbfac-cion de la obra,
7.	p Ei Ayuntiniiento abot ará por la r< par-ación do la zanja existente y apeitura de la extensión citada, la cantidad de setecientos | e ó', satii-f -cha en dos plazos iguales, uno al h Hat se la obra á la mit'd do su ejecu don a satitfaccion del Cens;sto-rio y o! otro después de terminada.
8.	p No se admitirán propos'c’ones qr e excedan Je dicha cantidad y se adjudicará ol remate al postor que haga pt o; opciones n át vento josas, y si resultaren dos ó mas de rs'as igna'es, s) abrlra una puja á la llana de diez minuta s.
9.	M Las proposieo nos deberán hacerse en pliegos eeraiop, dit¡guies al Fr. Pre-ódet tu Jet Ayuntamiento, dtsle la fecha de la publioeDn de] anuncio, ba'ta el dia 31 de D jiembre de 1880.
10.	S rán de cuenta del rematad r todos los cortos quo orig ue el expediente.
11.	El que obtenga la adjudu ación de! remite se sujetara en todo lo no te'aciOnado en este pliego a ¡as profer pciones del Real decreto de 27 de Febrero do 1852 ó instruc"ipn qua lo acomjtña.
12.	La Rita de cumplimieuto do cualqu era do las condicione^ estipuladas, traerá consigo la nulidad del remato y la pérdida por parte d:d adjudicatario do fa lianza depositsdi y obtas que hubiese hecho.
13.	El rematador no p >drá on ningún tiempo ni per ningún motivo variar ninguna de otas condiciones ni exigir indemmztc o i ] or (asos fortuitos quo pudieran ocurrir indfp nlientes do la voluntad del Ayuntamiento.
Sabsnil'a 7 de D ciembre do 1880.— Jaan l’au-tista Silvadó.—Pedia A zuti.—Joaquín García.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de San Diego de Núñez.
Aprobado per rs'e Ayunt m ento el pl ego de condiciones | a a el rematado !a rrcTts'ruecion de la ca- a-E-c - e a de < s o ¡u-bl g se publica pe r treitria dias para que los que ceS 'eu hacer proposiciones as presenten antes de las di ce de la muñan i def uia 31 de D c embre próximo, en que s> ctb bra á d'cho remate.
San Diego de Nuücz 27 ic Noviembre de ] 880. —El Sccre'ario, Arsenio Ma-.
(El pliego de.condiciones so publicó en la Gaceta de los d ai 7, 8, 9, 10 y 11 del prefecto mes).
QUINTA SUCCION.
M dalo de propositi nes.
Di.........vecino de....., enti rado del anuncio
in erti) en la Gaceta y en el Boletín Oficial do lapro-
vineia de Matanzas y dd pliego de condic’ouos for-mCt ado por <1 'Ayuntamiento de Srianl'a del Ene -mom'ador,« frecé, ¡ justándote á dichas condiciones, ia reputación y conmutic on ce la zanja que rodea a1 pin bk>, que en dicho anuncio fe citan, por la cantidad do.......esos.......centavos oto del cuño óf-
paño'.
F» ( ha y fit ma.
Don José Benito Perez, Registrador de la propiedad de esta ciudad v su partido judicial, etc.
Hago ¡-aben que en diez y «ais del candente me fué presentada por el Excmo. 8r. Conde de Casa Moré. D. José Eugenio Moré, en representación de su legítima espo«a la Exenta. Sra. DI Merced de Ajuria y Muuar, I). Ramón y D. Manuel deestos últimos apellidos, una instancia solicitando la íuscripcion de )a finca siguiente:—Un potrero titulado «Santa Rita,» ubicado en la hacienda? comunera Hat lio, término mutiicipal .de San Diego del Valle, de treinta y cinco caballerías de tierra de extensión superficial, equívalentts á cuatrocientas Sesenta y nuevo hectáreas setenta áreas, lindando por el rumbo Norte con fin'a de les herederos de !>. José María Diaz, par el Este con el camiuo.real de Magua-raya á Sin Diego, por et Sur con ei potrero de i). Donato Quiñoner, ántes D. José Péñate y por el-Oeste con el camino real de S agua á santa Clara; y como dicha finca se haya situada en Haeitn ia comunera sin demoler, lo hago público ¡i fin de que si algún comunero 6 partícipe on la misma seconsid» ra perjudicado o»n la inscripción solicitada, ocurra á mar de su derecho d.ntro del término de treinta di as si residiesen (ti la Isla y en el de noventa si fuera de ella y careen ron de representación en la forma prevenida en lá regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento galera! para la ejecución de la Ley Hipotecaria de esta Autillo. Y para su publicación en ía Gaceta oficial do la isla expido el presente en Santa Clara á 18 de Dieiembie de lggb--José Btnito Perez.	24
D, José Benito Peres, Registrad r de la propiedad de esta ciudad y su partí to judicial, etc..
Hago saber: que en diez y seis del corriente, me fué presentada por D. Pablo C. Barrando y Peniohe, como apoderado generalísimo de su padre político D. Ignacio Larrondo y Artinaga, una instancia solicitando la inscripción del ingenio de elaborar azücar titulado «Constancia',.» ubicado en su mayor parte cn el tér-
mino municipal fiel Calabazar, y en otra en el de esla capital, sitio Tuinicú. perteneciente á Ib hawenda comunera Hayagan, cuya descripción eV°Tmld achicha finca se rom fione de setenta y cuatro y	-
Acordado por esto Ayuntamiento la oonst ueeion de (los alcahtarillas en las salidas de este pueblo, calle de San Eduardo y camino (le Matanzas, cuyas obras han de hacerse por subasta pública, según la legislación vigente, se inserta á continuación el pliego de condiciones aprobado por la Corporación, y bajo el cual se adjudicará el remate. La subasta se verificará en la Sala Capitular el dia 31 del corriente mes, á las doce de su mañana, ante el Ayuntamiento ó Comisión que al efecto se nombrará.
Sabanilla del Encomendador 15 de Diciembre de 1880.—El Secretario’Conta or, Juan A. Hernández. —Vto Bu? El Alcalde Presidente, Emeterio de Iri-ber Aududi.
i.lld llUt it “tj ’ Util	X
Herías de tierra de extensión superficial, oquiva ente á novecientas noventa y tres hécta-ea nueve áreas y e n-ouenta y (los renliáreas iind nulo ñor el Este con camino Real de Tuinieú. por el Sur con el potrero « an Rafael,» Je D. Vicente Perez Saavedrft y su señora espora L>. María do las Nieves Gómez Lorio y el callejón de las Congoias, por el Oeste con el ingenio «San Francisco,»
de los herederos de D. Francisco Vi’a y Torrens y con
otro titu'ado «Dos Hermana«.» de Di Rosalía Arenci-bia, viuda de T>. Pedro H. Ai>reu y por el Norte ron el camino Rí»al del Calabazar á Sagua la Chica; contiene várias fábricas y otras dependencias propia« de las fin-■fas de esta clase.—Y como dicha finca sjs-hayasituada en la relacionada hacienda sin demoler, lo bago pub.ico A fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma reconsidera j-etjudicado con la inscripción solicita da ocurra, & usar de su derecho' dentro del término de tremía dias, si residiesen en la Isla y en el de noventa si fuera de ella y carecieren de representación en la forma prevenida en la regia quinta del artículoicieuto veinte del Reg'amento general para la aplicación de la Ley Hipotecaria en esta Atvthl '.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Isla, libro el presente r n Santa Cara á 18 de Diciembre de 1880.—José Benito Pérez	'	-24
Atrro».
Pliego de condiciones para la construcción de dos alcantarillas en las salidas de este pueblo.
1? Una de las alcantarillas se construirá en las salidas del pueblo en dirección al camino de Matanzas, lindando con terrenos del ingenio «Concepción» y del potrero «San Pedro,» tendrá siete metros de largo, tres do ancho y noventa centímetros de peralto.
2? Se construirán sus cimientos y paredes con lajas de buen tamaño y de un espesor de un metro, y veinte centímetros por lo ménos.
3il La segunda alcantarilla se construirá en la salida del pueblo po.r la calle de San Eduardo, lindand.0 con los terrenos del potrero «Sobrante,» tendrá siete metros de largo por dos de ancho y noventa centímetros de peralto.
4<a Se construirán sus- cimientos y paredes con lajas de buen tamaño y de un espesor de un metro y veinte centímetros por lo ménos. Ei piso será de rails de ferro-carril unidos.
5t) Los cimientos de ámbas alcantarillas y paredes de la3 mismas hasta, la línea que acostumbra cubrir el agua, llevarán cimiento romano.
(i? El rematador se obligará entregar terminadas las obras (Je. ámbas. alcantarillas ,á satisfacción del Ayuntamiento, previo reconocimiento pericial en un plazQ que no, exceda de cien dias, á contar del en que - sea aprobado el remate-
7¡j Para hacer proposiciones será condición precisa haber depositado en la Caja del Ayuntamiento la cantidad de 150 pesos oro del cufio español.
8a La persona á quien se adjudique este remate depositará en la Caja del Ayuntamiento, para resi o;i-der, una cantidad igual á dos terceras partes del importe de Insolaras, ó fianzaásatisfacción<lel Ayuntamiento en fincas urbanas por doble del valor citado, la cual no le será devuelta hasta que la Corporación se dé por entregada.á su satisfacción Je las obras.
91.1 El Ayuntamiento abonará por la construcción de ámbas alcantarillas,. la cantidad de trescientos pesos oro, satisfecha en dos plazos iguales; u-no al hallar-‘sé las obras á la mitad de su ejecución, á satisfacción " del Consistorio, y el otro después de terminadas
• -	10. No se admitirán proposiciones que excedan
de dicha cantidad, y se adjudicará el remate al postor que ofrezca ntás ventajas; si resultaren dos ó más proposiciones iguales,.se abrirá tina puja á la llana durante diez piinutos.
11.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, dirigidos al .Sr, Presidente del Ayuntamiento, desde el dia déla publicación del anuncio hasta, el 31 de ‘Diciembre del corrionte año..
12.	Será de cuenta del rematador todos los cosmos que origine el expediente.
1-3. El que obtenga la adjudicación del remátese •. sujetará en todo lo no relacionado en este pliego á las - prescripciones del R. D. de 27 de Febrero del año .1852 é instrucción que le acompaña.
' .. ,. 14. La falta da cumplimiento de cualquiera de las condiciones estipuladas, traerá consigo la nulidad del remate y la pérdida por parte del adjudicatario, de lá fianza depositada y obras que hubiese, hecho.
15. El rematador uo podrá en ningún tiempo, ni por ningún motivo, variar ninguna.deestas condiciones ■ ni exigir indemnización por casos fortuitos que pudieran ocurrir independientes de la voluntad del Ayuntamiento.
Sabanilla 7de Diciembre de 1830.—Juan Bautista Salvado.—Pedro Alzuri.—Joaquín García.
Don Federico B 'rd tl'o v Viendo, Juez de ptimera ins-
t ilicia de! cl'strito del Cerro.
Por el presente, hago saber: qué he diatauesta ¡í, instancia de D. Juan Castro Nnnell, qu > -cualquier lieita-dor que se presente en el término prefija ¡o por este Juzgado, á mejorar 'as condiciones con qu s aquel se compromete a moler la caña de los campos del ingenio Antonia, perteneciente al eoncuraó de D.1 Antón á Mí Casafias y D. José Roque de Escobar, ha de respetar el derecho que asiste ul citado Castro Noneli, para sostener ei contrato celebrado-cotí el juicio y por el que no pueden entregarse & na Ueque se h tga cargo de la finca, los pritnuro t dos delitos cincuenta bocoyes que elabore el mencionado ingenio en la zafra de mil ocho-cioníos ochenta a mil o liocieutos ochenta y ur.o liastá que se le paguen el adelanto de siete mil quiniantos pesos en oro que sobre ellos ha hecho, sus intereses al uno por ciento mensual y 11 comisión del dos p r ciento sobre el precio de dicho fruto, debiendo por lo tanto tener entendido los Imitadores que estén obligados a re ¡petar el contrato referido. Pues así lo tengo mandado
en el incidente al expresado canbtirsn formado para ia
reficcion del ingenio Antonia.—Habana y Diciembre veinte y dos de 1380.—Fe ierico B >rd dio. —Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	24

lo t"tigo dispuesto en la querela criminal promovida por la representación de D. Francisco Abril contra los expresados Betaneouit.—Dado en la Habana á 17 de Diciembre de 1830.—Agustín Diaz Albertiui.—Por mandado de su Sría., por González, Juan Andreu.
E O 22
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral de esta ciudad.
Par este primer edicto, cito, llamo y emplaza á D. Cesáreo L*>zcana Ap daca, natural de Alava, soltero, d( pendiente y de veinte y sii( año i do edad, para que en el término (ie nueve dias se presente en este Juzeado á hacerse cargo del traslado qn i sole ha conferido en la causa que en unión do otros se le siguj por false dad; seguro de que si asi lo hiciere sa le oirá y adminis trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la cau.-a.— Hahana Diciembre 18 de 1880.— Martínez Sauz.—Francisco de Castro. E O 22 Don Francisco Noval y Martí, Juez deprimerà instan cía de este partido judicial.
Portate mi tercer edicto y pregón, cito, llamo emplazo á D. Lúeas Esquerra Somarriba, para que en el término de nueve días se presente en la Escribanía del actuario á notificarse del fallo dictado portste Juz gado en la causa que se le sigue por hurto de una yegua del moreno Juan de !a Cruz Portilla: seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde s-e le liar ut las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Di ciembre 18 de ls80.—Fruii, isco Noval y Martí.—Bue naventuru Sánchez.—Y pira su publicación por tres números de dicha Gaceta oficial expido la presente en Juritco, fecha ut sopra.—Buenaventura Sánchez.
E O 22
Don Federico Bor Jallo y Vise,io, Jefe de Administra eionyJuezde primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primt r edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Perfecto Rerteurrell y Estenoz, Hijo de Perfee to y de Mariana, natural de esta, soltero, de veinte j seis años y tabaquero, para que dentro de nueve-dias se presente en este Juzgado, sito .calle de Sin I-idro número sesenta y tres, á satisfacer la multa que ie ha sido impuesta tu la causa que se le siguió pur es ata frustrada; cierto y seguro de que si asilo hiciere sa le oirá y admitir trará justicia ;y de lo contrario sale declarará rebelde y contumaz y por bastí ntes los estratos del Juzgado para los trámites ulteriores leí prqcadimien-to.—Habana DicLmbre Í7 de 1880.—Bordallo.—Por m inda 'o de su señoría, Gregor o de lia Maza.—,Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de ía Gaceta oficial libro Iti presente.—Haba-ua Diciembre 17 de 1880.—Gregorio de la Maza.'
E O 22
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi pr mer edicto y pregoti, citi, llamo y emplazo a! asiático Miguel Martí, cuyas generales se ignoran,‘pava que-dentro Jo tercera dia se presenterei! la cárcel de esta éiít iád ¡I deséargafse de la culpa qua.ie resulta en causa qua instruyo por t-stafa á Di Polonia Viña; seguro qu • s-i MÍ 1» hiciere le oiré y administraré justicia y de nó lo declararé r.belde y contumaz y por' bastantes los estrados'del Juzgado para qu ? con ellos se entienda.'dicho trámite y los deiuás que ocurran. -Hab un y Diciembre 13 de 1880.—Ani ceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Z»oirías Br^ímes,	.	.. . E O 22
Ä$äaa:iät.‘j?jaa.
Dr. D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jm r.sdiccion, etc.
Por el presente se hace saber :tl público que en les diligencias promovidas por D. Juan Antonio de Araiu
cea,'c pitan da la barca española “Joaquina,” pata
Modelo de proposiciones.
J)........... ......vecino de..............
enterado del anuncio inserto en la Gaceta y en el Boletín, Oficial de la provincia de Matanzas, y del pliego de condiciones formulado por ei Ayuntamiento de Sa-
Don Aniceto de Palma y Lu an, Juez de primer i instancia dyl distrito del Monserrate.
Por el presente primer edicto, se cita y llama al moreno Emilio Rodríguez Cotilla, natural do Cuba, soltero, toueieio, de veinte y un años de edad, de esta-’ tur i alta, cara larga, boca regular, tutriz chata, o os negros, pelo pasa, cejas al pelo, poci b irl» >, con una cicatriz de herida en la p irte izquierda de iactbaza y desertor dei presidio de tsta plaza en ir s <11 cor iei t«, para que se presente ( n el mismo encargán los t á todas las autoridades, civiles y militares y (le otra cualquier ciase, procedan á su captura y remisión á d.chó prési-dio; pues así está acordado eq-ia cm-a que se le sigue por quebrantamiento de condón i.— Habana y Diciembre 21 de 1830.—Palma.— Por man ía io de su señoría,
Ldo. Manuel Domínguez.	E O 24
D. Joaquín Torralbas y Manresa, Ab tgado de ios Tribunales de la Nación, del Lustre Colegio do Sevilla y Juez, da primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Maeía y Ferrer, hijo de José y de Antonia, natural de Villanueva de Meya provincia de Lérida, soltero, de treinta años de edad y oficio labrador, para que en el término de nueve dias compuezca ante este Juzgado por la Escribanía del actuarlo, á contestar el traslado quo se le confiere de la acusación fiso¡tl, ep la cansa que se le sigue en unión de D. Rafael Valdesia y Nuñ*z, por tiurto; seguro do que si ast lo liic ere so le a ¡ministrará justicia y délo Contrario se le declarará rebelde y contumaz, dándole por bastante los estrados-del Ju 'gado, con quien se entenderán las notific iciones y demás actos que con él deban practicarse.—Sancti Spíritus 10 de Diciembre de 1880.—Joaquín Torralbas.—Por mandado desu señoría,
José N. Rodríguez.	E O ;3
D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Piiar.
Por esta mi primera carta de euiofco, cito, llamo y emplazo al confinado blanco José Vega Váld s, hijo de Manuel y de María tíscuudina, natural y Vecino u.e esta, soltsio, tabaquero, de veinte y dos años, color trigueño, Cara; boca y nariz regular, ojos azules, p- lo lacio, barba poblada y en el brazo izquierdo las iniciales M. S. pintadas con tinta de china, para (pie dentro de nuevo dias conta os desde ia última publicación se presente en la cárcel de esta eluda 1 á descargarse de la culpa que le resulta en eausli que se le sigue por hurto de dinero y quebrantamiento de condena -leí castillo de Atarée; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario ce le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los es ti ados del Juzgado donde se le harán las «otiricachones y demás t.ámitésque ocurran.—Habana Diciembre 25 de >880. —Tomás de Morales-—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Porto! carrero.	E O 23
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa Juez de primera instancia del distrito del Pil »r. ’
Per esta mi tercera carti da edicto, cito, llamo y M* dielou terrerio etnplfuto ai pardo Salomé Blanco, cuyas gener des se ia- ms «onucoutivík notan, para que dentro de nueve dias contados des le ía última publicación se ptesente en la cárcel de.e-t i ciudad, á descargarse,de la culpa que le resulta en la causa
que se le sitpie por hurto de prendas y dinero.¡i D. Juan Jiménez. Nieto, en unión de otros si así io hiciere se le
oirá y administrará justicia y dejo continrio .se le rte clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados, del Juzgada donde-se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Diciembre 21 de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, L lo. J. Ramón Por toca ¡re ro.	E O 23
Ldo. D Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente que se insertará en tías uúmerus con-secutivor de la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, se cita, llama y emplaza á D. Ignacio Betaneourt y Armas y á su lii,o D. Lucio, para que dentro de quinto dia (iesj ues de la publicación y hora de las do-e, comparezcan en la s tía de audiencia del Juzgado, con objeto
vender en pública subasta la parte de cargamento y pertrechos de dicho buque salvados al naufragar en las cercanías de este puerto, se ha señalado el dia veinte y ocho del que cursa para que tenga efecto la venta en pública subast i de üor mu novecientos treinta y nueve sacos «y mil setecientos ochenta y siete bar. i es de harina en e tado de avería que se encuentran depositados en el almacén de D.- Juan Fuentes, tasa tos en veinte y nueve mil cuatrocientos noventa y nueve-p,sos cincuenta y dos centavos en oro, á fin do que los que quieran hac. r proposio enes ocurran el-dia señalado á las once de la maéana al almacén de dicho Fuentes donde tendrá lu gar dicho acó.—Y par i que se publique en la G,. ceta oficial de la Habana libro el presente en Cárdenas á veinte y uno de Diciembre de mil ochocientos ochenta. —José María Larrazába1.—Por marídalo de su señoría Domingo Peivz Manso.	u 21
D. Juan Francisco Ramos, Juez do primera instancia dtl disfrita de Guadalupe y decaí» de los de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace púb ico: que por córr-stcuéiieia del incidente al intestado de l)í Encarnación .Mattinízy González, que trata sobre ia venta de frutos, sella señalado et dia siete do Enero próximo á las ocho de la mañana y eu ta sala del J uzgado, para la venta en pública subasta da la mi a i de las ruietes que pueda producir en la presente zafra el ingenio EL Rosario (á) Lagunas de Palo, así orino la compra de los bocoyes para la mitad uel mrscab ulo que pueda elaborar dicha fino i, .y cuyo importe se trompen ará cutí el de las mieles, stgutr se acostílmora en o, país en casas análogos; debiendo preseutarse las proposiciones en pliego cerrada que se aui’irán eu el acto déla sabastiá presencia de tos interesados, y en e. caso que hubiese dos ó más iguales, se e-tablecérá una puja por el término de diez minutos, aprobándose el remate tn el que mejores proposiciones hiciere, sirviendo de tipo et prec o que dicho fruto tuviese señ .lado el dia anterior al de ia subasta un el Bhetih Comercial.— Habana y Diciembre 18 ue 1880.—Juan E. Ramos.—Por inundado de su Sría., J. Miguel Ñuño.	R 21
Don Juan Francisco Ramos, Juez de primt ra instancia dei distrito de Guadalupe y decano de los de esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace público: que para el dia veinte y seis de Enero próximo a tas ocho de la mañana y en ta sa:a uei Juzgado, está señ dado G remate de la mitad del ingenio demo.id > titulado «Et Rttno,» correspondiente á ios bie .es del Excmo. tir. D. Camilo leijóo de tíotomayor, embargado á itisiaucia de D. Gur-lteiruo H. Ross, en ios ejecutivos que ie sigue sobre corno de pesos, y cuya linca ha sido retasada en la sutil i de setenta y mi rnit novecientos cincuenta y nuevo pesor noventa centavos en oro.—Habana y Diciembre 18 de J880.—Joan F, Ramas.—Por manda to de su Sría.
J. Miguel Ñuño.	R 24	’
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de esta vina, ne ha sei viuo disponer se haga saber¿ul público que se ha señalado et vrérnes veinte y uno de Enero del año próximo entrante á las doce dei dia,'para que tenga éftCío en este J uzgado, el remate de tres casas ue tabla y cejas, sitas en el pueblo de igutebra I-Iacln. y reta-atlas las tres eu la suma de quinientos setenta ,y tres pesos treinta centavos oro, por cause cuencni del inuideute á la testamentaría de D. Francisco Gonzaitz, formado a instancia de la moreuaJo-sefa Seroa, en cabro de pesos.—Y para su publicación en tres números consecutivos de fa Gaceta oficial libro la presente en Guanajay y Diciemb.e nueve do 1881).— Ledon.—Francisco M. Gispeit.	R 24
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cetro.
Por el presente, hago saber: que he dispuesto se saque á pública subasta por término de un mes, el ingenio «8au Eorenzo,» con toda, sus pertenencias y anexidades, situado eu el término municipal ue Jtba-coa, habiendo señalado para su remate ei dia treinta y u uo de Eüero del año próximo á ia > doce de ia mañana en ei Juzgado, calla de tíau Isidro número sesenta y tres; til ia inteligencia de que se lu señalado como tipo mínimo para ta subasta i . cantidad da ciento cuarenta y seis mil noventa y dos i esos setenta y seis centavos oro. Pues asilo tetig ) man lado en la testamen-tarm ue ta Exorna. Era. Di Al? Iguacia Nuúi z d.i Castillo, Con tesa de Campo Alegre.—Habana y Diciembre veinte y uno de 1380,—Federico Boruallo.—Por mandado de su señoría, José Nicotas de Ortega.
U
Por auto del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudar, pro ve: tío anco mi tur las diligencias promovidas por D. José de las Nieves Perez, como ouia-dor ejemplar (le D. Alejo del propio apellido, Solicitando autorización para Ja venta de bienes de dicho inca) avilado, se lia dispuesto que el día treinta y uno de Enero uel año entrante, á ¿as doce de su mañana y en las puertas del Juzgado, tenga efe.to el remate ue cíucj caballerías uo tierra ó sean s joeuta y siete hectáteas, enmaniguadas y pedregosas, correspondientes ai potrero «Pa.inito de» Agua,» situadas eu el término municipal de Batí Antonio de las Vegas, barrio del Taño, lasadas a ochocientos pes» s eu oro caballería ó sean eua.ro mil pe»os eu oro por las cinco; en la inteligencia ue que uo se admitirá postura que no cubra el precio Integro del va. o r.que en tasación se la hadado ú dicho terreno.—Y pam su pubhchcion outies números consecutivos (le ,a Gaceta »ti Jal y general conocimiento lioro la presente.-Bejucal Diciembre diez do 188J. —Gaspar Bai’ónu.	23
ta y nueve pesos cincuenta y seis cgntavos; otra en ia calle do San Salva lor muneru-cinqueuta, tn mil doscientos ochenta y do i pesos noventa y nueve y medio centavos; adviniendo que no se admitirá proposición alguna que no cubra et precio íntegro de ,-u tasación.— Guanajay Diciembre quince de 1880.—José G. Ledon. —Por mandado de su señoría, Francisco M. Gispert.
R 23
Ldo. D. Agustín Diaz Abertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de e9ta capital. Por el presente higo saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Ricardo Perez, como cesionario de la sociedad Tapia, Eguilior y compañía, contra los Síndicos del concurso de D. José María y D. Antonio Máximo Mora, he dispuesto se saque á pública subasta los poíreros «Santa Isabel» (á) Mendioudo y «San Joaquín,» ubicados el primero en el partido de Jagüey Grande, jurisdicción de Colon, y retasado en diiz y seis mil trescientos cuarenta y dps pesos en oro, y el segundo en el partido de Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas, retasado en diez mil quinientos noventa y seis pesos en oro, según pormenor que obra en autos y que se halla de manifiesto en la Escribanía del aetua-rio, para los que quieran hacer proposiciones, ocurran á este Juzgado, Perseverancia treinta y ocho A. esquina á Virtudes, á las doce de la mañana del dia veinte y dos de Enero próximo venidero,—Que así lo tengo dispuesto en los autos al principio referidos.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial-de esta Isla, Jibro el presente en la ciudad de la Habana á 15 de Diciembre de 1830.— Agustín Diaz Albertini.—Por mandato de su Fría., por D. Antonio G uizaiez, Pedro Rodtigu z Peroz.	R 22
Don »Santiago Barroeta y Scheidnagel; Juez de pr mera instancia de la villa de Cie tfuegoi y su partido judicial.
Hago saber que á c msecuen ña de los autos del juicio de conjura > necesario ds la Sra. D.1 María dei Rosario Aibis de Sirria, h < <1 spue-t) en auto de nueve del actual, la venta en pública subast i le tos bienes c »rrespondieutes al mismo, seña án tose para que ten ga efecto el remate el dia veinte y siete del próximo mes de Enero á la una de la tarde, en ios o ¿erados de este Juzgado, sito en 11 calle del Casillo número trece, cuyos bienes consisten eu uu ingenio de elaoorar azúcar, denominado «Solelad,» ubicado en este partido judicial, c impuesto de (Vento cu .reuta cabal arías de tie ra, el cual con sus fábricas, talquinas,, trenes, dotaciones de patrocina loe y anima, es, campos de eufii, cercas, aperos y demás enseres; ha sido justiprecia lo según el pormenor que puede verse en la Escribanía, en tteecientos sesenta y tres mil dosc un os se.-enia y ocho pesos veinte centavos en oro, un potrero titulado «La Sopimpa,» anexo á dicho ing nio, cercado todo tie pifia, sin ftbricas ni corrales y compueato de cuatro caballerías de tierra, avaluado en do3 mil cuatrocientos pesosoro. Un solar yermo en esta villa, en la calle tie >S. Fernando, frente á la plaza de Armas, justipieñado en cuatro mil ciento cincuenta pesos. Un potrero en el partido judicial de Trinidad, nombrad» «La Bibona,» compuesto de cien caballería! de tierra, sin fábricas ni cercas, tasado en diez mil peso u Una casa de mampas-tería, azotea y tejas en la ciudad de Trinidad, ca ic de lá «Amargura,» esquina á la de la Alameda, tasada al pormenor, en ocho mil trescientos cincuenta y tres pesos ciucuenta centavos oro. Dos más eu dicha ciudad, dejnampustería y tejas, en 11 calle de la «Amargura» entre las de la Áltme la y D snigaño, justipreciadas al pormenor, en seis mil cieuto dos pesos y otra más en ia referida ciudad, en la calle Real entr • las de a B’ ca y Alameda, también de inanp .steií t y tejas, avaluada en tres mil cuatroeiento»sesent i y doi pasos también en oro. -Loque se hace público por este medio por si hay quien quiera interesaise eu la subastaen, ta que nó se admitirán proposiciones que no cut ían las dos terceras partes dei justipre»>io.—Cien fuegos Diciembre 13 de 1880.—Barroeta.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeyra. —Y pra su publicación en ia Gaceta de la Habana, luce escribir la presente en s ¡ fecha. —Juan Htruandez Castiñeyra.	R 21
Servicio sanitabio. —Diariammi0 „ la vacuna y se dán consultas á cuantos las a< .mil>¡str» las Casas de Socorro de la 1? DemaSn ? ®pUoiten baña n? 78; ia 2?, calle de Aguacate n»’ yf?rte Ha del. Aguijan? 47; la 4* calle de Manrique
calle de Suarez n? 99; la 6?, caileVe Estévez n"Va4; j*#, calzada de Jesus del Monte n? 376i	"'«Ï la
VENDUTA PUBLICA DE TEJADA V RODRIGUEZ
C alle <lc Jústiz, Acccuoi'in (]
Bl viernes á las doce de su miñana, 8e
ran en rstu vencu a.
, po/ disposición del Hr \ttta‘ Ero tómfoo, 400 ruedas cajetillas cigarros «Tuyo,» tusadas en 194 pasos 37 centuvos rrespondisnte al 2ç semestre dol 16 p.=>	" c°-
El viérnes á la una -el dia, so rematará nn ta venduta y por dispositron del »Sr. Jef0 °í-
co, ut a caja do h:erro, aasad.a en 42 pesoR^oo^,111'' tuvos oro, correspondiente a! primér sem(8traü!n‘ 16 por cunto.	e
El
viérnes á 1 is <1 a de la tur !o, se rematarán h esla venduta por disposición del Sr. Jefe Ecot,' • •os efe- tos y cns tros de l*a fibrina re fosfurosZ'n Bsrntirtiiu. Abuso y Compañía, pertenecientes i prime, semestre dol 16 (».g , cuy- s efbotos so lift||, tiüposilados on la oalle du hs Otilios (nin), 18,1 mejor p' s'or.	'	’ a'
PARTE ECONOMICA,
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-EíCO
ro?.
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado 'el Ilustre Colegio de Madrid, Secreta
rio de la Comisión para aplicar la legislación ItinC.
legislación hipoteca-tgociado del ite Notariado del Ministerio (|9
,J 3. ° tomo de
ria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Kegistr" de la propiedad y de. Nnt«w*Jn J«i tu:—“ -
esta
Ultramar.
Ha llegado de la Península o importante obra.
S 1 vende la obra completa en el despacho de lil,,«. de la Gaceta Oficial, Teniente Bey 23.
Precio, 8¿ pesos oro,
CONVOCATORIAS.
•-Ei-Sr. D. Juan Francisco Ramos y L. de Muy i, Juez de primera instancia piopietario del distrito de Guadalupe y decano de lus de esta capital. Tarta dar cumplimiento á un exhorto librado p >’r el de igual clase üet distrito Este de-la ciudad de amorto Príncipe, á consecuencia de la causa que se sigue por hurto de uu Caballo de D. (Jrisóstomo Céspedes, por ante mí ha dispuesto que p< r tres núme os ue la Gacel i oficial, se c invoque á D. Juan Laboran, A férez que fué de la Guerrilla Ducal de Jicotea, áfiu de que en el términode ífuiuce dias se presente en aqutl Juzgado á prestar uua ueclaracion en la mencionada causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Diciembre 1,3 do tS80.— Arturo Galleiti.	C O 24
Ettír. Juez de primera iuslaucia dei d.strite do »Monserrate, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial como se verifica, á l). Juan ¿Sancana, natural del Calvario, solt.-ro, de cuarenta años, cochero, U. José Hernández, del comercio, D. Juan González, natural ue tsia ciudad, soltero, de treinta años de eíad, labrador, D. Francisco Viilamii, natmal de Asturias, soltero, de cua:o»ita y dos años, labrador, D, Juan Dous-tauaun, natural de catiluña, soltero, de treinta y un años, D. Isidro Fernandez, uei comercio, D. Ventura
Division territorial de la Isla
la Isla de Cura i
NOMENCLATOR DE SUS 1‘OliLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegió de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar. Comprende la división nolítrna v admini«)^»:!
omprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos,» distritos electoral«, servicios de hacienda correos, telégrafos, policía, obras públicas, montee y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencia»’, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción do lo's registros de la propie» dad; la división militar en comahdancias genérales y
Agütn, natural de e¿ta, mayor de idad, labrador, D. Kidd Nobrtl, natural de Ganda, de cuarenta años, eu-
D. jp¿é G. Ledon, Caballero de la Real y distinguida óiden e?pan da .ue Chulos III y Juez de primera lusianeia ue esa villa'y tu partido judio, al, etc. : Pur-mearo dei piesculeedroio, sa anuirjiu at púUii-c.) haberse señalan» > el uta uie¿ y ocho da Enero del año próximo Vtiiiuero, para que teuga efecto et remate ue ros bienes quedados ru inte alado de D. Manuel José Justo Castillo y Febles, consistentes cu un cafetal d<¡-motido «Inuustria,» cuartórr San Frauda o, compuesto de seis y media caballerías ue tierra, tasado cutí su» fabr.cas eu catorce rnit trescientos criieue.ua y un pesos, el mobiliario tn eiento stsenta y tres; uua casado manipostería, calle de ¿Sun Francisco número cuarenta y cuatro, en mi» novecientos ochenta y cinco pesos doce y medio centavos; otra ídem en la propia caiie número cincuenta, en mil quinientos quince pesos ciñen t mu _y tres y medio centavos; otra ídem en la propia
ado, y D. Genaro Layunta Valúes, natural de esta, de tie.lita y octio años, casado, empleado, á fin de que conipatezcuii en este J uzga ro, calzada de la Reina numero cuarenta y ocho, a la práctica de un acto de j usticia.-Habana diez y siete de Diciembre de l.SaO.— Ldo. Manuel Domínguez.	<J O 23
A consecuencia de la causa formada por hurto de un caballo, de D. Antonio Rodríguez Meza, ha dispuesto el tír. J tnz de primera instancia, s.» convoque por medio de ta Gaceta oficial á D. José Guinez, vecino do la Puerta de ia Gúira, a fin de que se presento en este ‘uzgado á evacuar un acto de justicia.—Yr para su pu-blieuc.on eu tr«s números consecutivos deja Gaceta oficial libro la p.esente.—Bejucal Diciembre 20 de 1880, —Gaspar Baroua.	O O 2¡
Ha uispuestn el 8r. Juc'. de priunra e ase interino del distrito de Jisus oraría, que por tres números ue la Gaceta oficial, se convoque á D, ¿trapío Amaina y Ba-ró y a D. Lioorio Ainezaga, para que neutro de qu»u-to dia comparezcan en el Juzgado á evacuar un ác.o ne justicia en causa criminal.—Y pura su cumplime nto i bro ia presente.—Habana Diciembre 17 ue I88U.—Juan Andreu.	G O 23
D. Juan Francisco Ramos L. de Moya, Juez ue primera instancia tiel distrito de Guadalupe y decano de ras de esta capital, etc.
l’or el preséntese hace público que en la se cion cuarta de la quiebra de J. Ueuustre y compañía, por sí y como liquidadora de la üeiuestre Otria y compañía y p >r auto de dos d-. 1 c »mente mes, se ha dispuesto que tos ucrteJores de dicha quiebra pre-euteu á lo-» »Amurcos de ia misma, que io son D. Br udeucio Noriega, D. Froilau Uotg y D. R.cardo Nuñez, comerciantes de esta Plaza, en et término de veinte dias ios documentos justificativos de sus créditos, para »a junta ue exámen y reconocimiento de estos, que tarnitá rugar e» día veinte y dos de Enero próximo entrante á tas doce de la mañana, en los altos de la casaca! e del Bareti»lo número cinco y para ia que se leí cita de comparendo, sni perjuicio de la circular que fes pasarán los expresados ¿Indicos.—Habana 14 de Diciembre de 1830.—Juan Francisco ltrmot. — t'or maududo de-u señor »a, José Miguel Ñuño.— Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente til su fecha, —J. Miguel Ñuño.	O O 23
El ór. Juez ue primera instancia de tsta ciudad y su partido judieial, en providencia de esta lecha dictada en ra causa criminal seguida contra D. Anastasio Román Meuacho, por pam iuio frustrado, se ha servido disponer se convoque por este medio á D. Fr uctuoso Calle Rodríguez, para que dtntro dil término de nueve trias comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto que le pende en dicha causa.— 2 cumpliendo io mandado expeUimos la pie.ente para su iusercion t-11 la Gaceta oficial de la Habaua.—Manzanillo Dieiembie 10 deloSl). Antonio Bisue.as.—HilaiioC.ball.ro.	O O 23
E». ¡sr. Juez »fe primera instancia del distiito de Monserrate de esta mudad, hadiq.uesto se convoque por la Gaceta oficial como se verifica á D. Justo Rouri-guc-z y D. Juan i). A» vatez, vecinos qua se dice lian sitio despartido de ia Candelaria y á D. Juan José. Agütn y D. Francisco Hernández Morales, de esta capital) puraque comparezcan en este Juzgado, caizada de la Reina número citaren ta y ocho, arara la práctica de un acto de justicia.—Habana 17 ue Diciembre de 1830.—Ldo. Manuel Domínguez.	c O 23
El Sr. Juez do p.imera instancia del distrito de ia Ca-
rnilitare.y; a marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y-parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
H. E. I IEIIVEJV.
CALENDARED
DE
AGUINALDO
PARA
_ Edición de lujo, con tintas de colores y preciosas cubiertas de nácar, carey, doradas. terciopelo y chagrín, lo más e squisito que se conoce, indispensable én e) tocador ó costurero de las elegantes. Es un AGUINALDO de gusto, propio para hacer un presente á las bellas habane¡as-—Hállase de venta en la
Odile ele Id Ohvdpíd, nzom. 11.
Está en prensa, y se pondrá á la venta en todo el
mes de Enero próximo, el Almanaque Mercantil.
AVISO.
D. Rafael Amut y Just empleado que ha sido do Hacienda y de la Administración Militar de esa Isla,
se suplica se sirva presentarse en la calle de San Isidro número 61, para un asunto que le interesa.
SOCZQSA3313S V HB/iraSSAS
Compañía de Almacenes y Banco de »San Jo3í: en Liquidación.
Uab éndose presentalo en esta Liquidaoion, D Mírcttd Val ié-, manifestando el extravio do uu dit-ntl» a lo do dei ó uto do 'a cita ¡a G impalila, la (loor-s on ha tenido par convoiiiente hacer la cjrrôspir-
diente public act
011»,
por el término do quince ____
mira qu»» si 110 se ; rusenta alguna persona que oponga re- aro, proveí r a »i« nuevo documente.
Ilaoana 30 do Noviembre do 1880.—Eitanhd»0 Bartun eu.
tedral, pjr anta mí ir»t úisauesao que por tre! números tie la Gaceta oficial, so convoque at capataz Cecilio Ar-
niaiia, para que comparezca en este Juzg .do, 8 111 Pedro número seis, con et fin de evacuar Uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana Drefenf're 18 no 1880. -Francisco de Castro.	o o 22
Ei 8r. Juez de. primen* instauoia del ULtiito de Moaterraté, de esta ciudad, ba dispue«»o se convoque por la Gaceta otic al como se ver,tiza, á D. José de Ja Luz que en mil ocüocietitos s-.tenta y cinco era según parece vecino de Guanajay ó de Jesús dtl Monte y labrador, D. Manuel de la Cuenta y Castañeda, natural de
»Santander, de 35 años, c isado, dei comercio y D. Miguel Mariiutz, natural de Güira de Melena, soit»
Compañía del Ferro-Carril entre Cien fuegos v Vn,laclara.
Secretaria.
El Reglamentó de la Compañía, en su artículo 2 >, establece, que el dia 15 de Enero de catata año se celebre Junta gener 1, con cualquiera que sea el húmero de Socios que concurran; y lo recuerdo á’lósYSrcs. Accionistas, para que á las doce del expresado dia del afi® próximo entrante, se sirvan asistir á la casa calle de San Ignacio número 35, donde habrá de óelebrnrse el acto.	,	i*,? i •
Habana Diciembre 14 de 1880,-Eh Secretario, Ma retal Cairel.
Caja de
Ahorros, Descuento y Depósitos la Habana.	j
de evacuar un acto de justicia; apercibidos eu su de'kc-(caUe número cincuenta y dos, i n mil quinientos treín-
, soltero, de 33 año«, inayotal de tincas, vecino del Gabriel, pura que comparezca eu este Juzgadogéaile de la Reina numere 48, para la práctica ue un acto de justicia.—Habana diez y siete dé D.Ctbmbreue 1880.—Ddo. Manuel Domínguez.
(J O 22
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DE DICIEMBRE DE 1880.
Don Manuel Álbtierne y D. Ramón Torreí-ras ySiiarez, han par ticipado el extravío de D8 certificados de deposito expedidos <á favor del ph" mero con el número 51243, á favor del segundo con el número 48096; y habiendo solicitado se l®8 provea de duplicado, se anuncia por este medio durante quince dias, cá fin de que si alguien se considera con derecho á dicho depósito, ocurra á ma-1 infestarlo; en la intelige»tcia de que si dentro del término de este anuncio no se presenta reclama* cion, se procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando en eso caso, los certificado8
Junta de Gobierno déla Real Casa de Beneficencia ! primitivos, nulos v de ningún valor.
LÍdoTlDomiñ?tlez.laC1°U de mes:-Excrao’Habana Diciembre 14 de 1880.-E1 Secreta*
Junta piadosa de la Maternidad. mes: Excuta. »Sra. D
Diputación óe
w m ». ...» .» Amparo Escaci» ro de »Sanano y bru. D? Matilde Bueno de Espinosa.
rio, Manuel de Jesus Ponce.
IMP. DEL eon LERN O Y CAPI-JARIA GXAÍKAL PO B *•
û