más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista Si la comparación que de las mismas se hará en pre-| “e ¡a(je sus autores; y en caso que hubiere dos ó más se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo lf diez minutos.
111 autores de las proposiciones que obtengan la jobacion de las suyas respectivas y que por lo tanto ^'ministren en el mes próximo al Hospital Militar de fta Plaza de los artículos de su comercio, quedan ob i-1)6 dos á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la toada Oficial el importe de los anuncios que aquella ,-T¡erc insertado en su periódico respecto de dichas li-I •¡¡„¡iones; verificándolo del total de la cantidad á que Cluellos asciendan si uno solo fuere el que suministra-¡ ^tollos los artículos de la licitación, y por todos los I reue tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades Lúe se calcule asciendan en el mes el suministro si ite so efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Noviembre de 1880.—El Secretario, José Monteresi.
Junta Superior Económica de Sanidad Militar.
Secretaría.
Debiendo oalebrarso on esta Pieza según lo (lis-nuesto por el Excmo. Sr. Capitán Gonoral en 12 de íjjfll último, subasta públioasimultánoa para contra-r todos los servicios necesarios á los Hospi ales ¿¡litares de la Isla, para el sogundo somedre dol ac-¡ua| nflo económico, qus no hubieren sido contratados'anteriormente tondrá lugnr dicho acto de rema-teel dia 20 del actual á las decr de la mañana en la pireccion Subinspeo ion do Sinidad Militar en esta plaza, y en los demás en las Direcciones de les Hes piules respectivos el mismo dia y hora: se anuncia ! ¿Ipúb'ioo pa¡a que'pueden presentarse como licita-dores las personas á quienes convenga, siempre que ! |0 verifiquen bsjo las bases que marca el pliego do condiciones y modelo de propcsicion, que con los prooics limites y relaciones de lo que so solicito contratar se halla'án de manifiesto par í las personas qno lo interesen on la Seoretaría de la Junta Superior Económ ca en los dias y horas hábiles, casa do |a9 Viudas, debiendo ad vertir á los que deseen tonar parte cu la contratación do referencia, que no habiéndose tenido sun noticias de si la Junta Económica de Santiago do Cuba ha obteniio resultado on la subaste que por orden del Excmo. Sr. Capitán Getifral'ha debido celebrar para el mismo objeto, las proposiciones que para aquel Hospital puedan hacerse se admitirán únicamente en el caso do no haber tenido éxito la subasta menciónala.
Habana l.° de Noviembre de 1880.—El Secretan), Juan Benedid.
Hospital de San Felipe y Santiago.
Debiendo procoderse al pago de los créditos pendientes por atenciones del citado Hospital, correspondientes á los meses de Abril á J unió inclusive de 1878, con bonos do los expedidos por el Excmo. Ayuntamiento do esta capital, la Junta Económica del mismo Establecimiento de Caridad ha acordado citar á sus señores acreedores do la expresada época para las doce del dia 29 del presente mes en las oGcinas de esta Dirección, á fin de convenir en el modo de satisfacer dichos créditos; adviniéndose que los acreedores que no concurran tendrán que ostar y pasar por lo que acuerdo la mayoría, uua vez obtenida la saueion del Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana 15 de Noviembro de 1880.—El Secretario, Grisanto Espiga.
Quinta Tenencia de Alcaldía de la Habana.
Habiéndose donunclado como ruinosa la casa do tabla y teja número 3 de la calzada Rea! de Puontos Grandos, propiedad do los horedoros de D. Jo-é Mirla Me1 o, y di?] uestoensu consecuencia o! inmediato derribo do su portal, aii como la repar clon do! resto dol edificio, so hace Babor poroste medio á D. Juan Ignacio Piedra, vecino de esta Cuidad, que so dice suruco do aqutbos, y cuyo domicilo ho ignora, apercibiéndole de que so procederá á d!cho derribo por el ramo de Obras Muuicipa'os caso do no efectuarlo en el término de tercero dia.
Habana 5 do Noviembre de 1880,—J. Bruzon.
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
en la tarde del Sábado 13 de Noviembre de 1880. ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA........................$ 5239506 02 $ 716M35 05
CARTERA ORO. BILLETES.
Veucimtos. hasta 3 meaos...$1326495 90 $2957429 !0
Id.de3í 6 id... 631232 59 2031307 75 14 í mas tiempo 4725650 72 1080000 ...
$6683429 27 $6068736 85
Donatos. S cobrar cuonta ajena..........
39008 ...$ 6083429 27	0107744 85
Otros créditos:
Títulos dol empréstito do 25
millones......$ 4590000 ...
Comisionados... 1199265 81 Sucursales....... 490337 22 2013386 75
Créditos vencidos............ 117932 59 2751285 21
Corresponsales.. 2133 25 ................... $ 6399668 87 56640:1 96
Hacienda Pdblica cuonta do anticipo sin
interCs...........................i......................$41900076 90
Troplodadcs:
Fincas y mobiliario......................... 110000
Oastos do todas olasos.
Honoratos...................................
57907 46 $	10591 57
$18490572 22 $63834620 33
PASIVO
ORO.
BILLETES.
CAPITAL.................................$ 8000000 ...
Fondos de reserva....................... 470567 36
Obligaciones Íí la vista:
ORO.
BILLETES.
Ctas. comentos,$7137844 17 6781002 49 Depósitos sin intorbi........ 133360 35	426178 15
""rds atrasados	25865 ...	36381 05
Id.
«orato, ni 48	32920
... $ 7385495 52 7243561 69
6663605 ...
44900070 90 ........... 61503084 90
Hillctos omitidos:
For el Banco..........
«misión do guo-rra...................
Htrns obligaciones:
«mpréstito do
25 millones... 289000 .................
Corresponsales........'..... $39001 05
Contrato contribuciones.................... $ 150265 62
Cuentas varias.. 580781 57 3023183 08 $869781 67
3219049 75
Saneamiento do créditos vencidos......... 9041 70 $ 1487073 77
«torosos por cobrar .1580938 40	152416 30
Hananoias y pérdidas............'........ 174747 67	163136 9Í
$18490572 22 $63834520 33
v Habana 13 do Noviembre do 1880.—El Contador, J. li. Caroalho. - Hn"---.El Sub-Qobcrnador, Juné llamón de lluro.
Cl II ART A SECCION.
oriuiarAS »sjü iusuüiíoa
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Regla.
bjn.Itarnon Frevro do Andrajo, Alférez do navio retirado, y Ayudante do Marina de esto digerito etc.
Por esta mi primera carta do odicto y pregón, cito, llamo y emp'azo por el término do treinta <iits H D. Jotri Soldeyilia y Loptz, conocido pr D. Jcsé Eeo ó Mundito, compañero que era on el o «l1 aborrita» ol primero do Setiembro, por hurto tc.ugdo á bor lo do dicho bote, para que fe prc-Oarr*1	Cárcel do la Habana á dar sus des-
b°H, bien entendido quo siasi lo Iunior o se le ad-
mintstrará recta y cumplida justicio, y do lo cintrarlo se e declarará rebaldo y cmtumaz óincu’S) en las pinas quo la ley detfrrta na para estos casos.
R*gla 6 do Octubre d> 1880.—Ramon Frey e de Andrade.
Administración Económica de Matanzas.
Negociado do A'canco .
Resultando que apesar de los llamimieiitis hechos por madto do la Gacda oficial y Bdetin ótica1 le la Provine a, D. Joaquín Marty no ha comparoci-lo en esta Administración á hacerse cvtgo del íado condenatorio dictado por el Tribunal de Cuentas del Reino en el expodiente quo se lo sigue para el reintogro de las fumas en que so encuentra nlcanzu-di on su geslion como Colector do Rmtrs Reales que fue do la Villa de Colon, por !a presento se lo dc-ola’a rebe'.do y contumaz.
Y para su publicae:on on la Gaceta oficial de esta Provincia y periódicos de la lo calidad expido la proponte.
Matanzas 3 di Noviembre de 1880.—Carlos de León.
D. Manuol d) Z lyas y D. Enrique ce Me'a, Administrador y Con'ador que fuoion respectivamente de la Aduana do c-te Puerto, p r sí ó por medio do sus apoderados so presentarán en eBta oficina en dus hábiles, con las cartas de pago de las fianzas que prestaron | ara gatautir sus manejos como talas funcionarios.
Matanzas 7 de Noviembro de 1880. — El Jete' Económico, Carlos de Leen.
Colecturía de Rentas de Alfonso A11.
Negociado de Contribuciones.
Dispuesto ror la Superioridad so procada ai i.c-bro de lacontribicion del según lo trimestre del afio económico de 1880 á 81 del 16 p.g de riqueza Urbana, Hósticas menor s, Industria y Comercio, Tarifa tija y Profesiones^ Art >s y del 5 p.g sóbralas utilidades 1 quilas y ó p.§ de impuesto tnn ¡toriopor la1 fio* as rústicas azuciretaJ, se haca preienie ñor esto me-d'o á fin de que los contribuyert as por dichos im¡ uss-tos, o urrau á esta Colecturía de Rentas á sutisfa cer sus cuotas en a inteligarcia de que pasad > el plazo do quinos dias que en.p zará á coitarso desde esla feoha, se procederá al cobro á domicilio con cl oa)go del 2 p.g según el artículo 31 da la instrucción vigente.
Alfonso XII Noviembre 10 de 1880.—El Colecto , Manuol G. del Valle.
lltre. Ayuntamiento de San Diego de Nuñez.
Presidencia.
Vacante la plaza de Mélico municipal y Foren-ce de este término, dot: da con el haber anual do setre entos cincuenta pesos on oro, esto'Ayuntamiento on sesión de esta fe: ha acordó proveerla por concurso, y al efecto los ¡tires. facultativos quo os¡ú-ren á obtenerla, deberán presentar sus solicitudes locumentadas on esta Presidencia en el término de treinta dias contados desde la inserción de este anuncio en el Bo e'm Oficial de la prov ucin.
San Diego de Nuttez Octubre 12 do 1880.—J. Menor.
Ilustre Ayuntamiento de Jovellanos.
Secretaría.
Formado cl p-oyoeto dol presupuesto municipal orünario de esto Ayuntamiento para ol actual afio económico do 1880 á 81 on cuya secoion do ingresos no so consigna lo que ha do señalarse por rapar ti miento hasta tanto elG)biorno Gancral determine el tipo que para ello so sefia'e á c ida clase do riqueza conforme !o tiene prevoni io; so anuncia por oí t > metió para que los quo dosoen conocer dol tal presupuesto ocurran á e-ta oficina durante el plazo do juinoe días, cantados desde hoy para quo por escrito hagan las objeciones quo tengan por eonvenisnto.
Jovellauos 1. - de Noviembre de 1880.—Adriano Cásero?.—V. ° B. °, Ca'roiano.
Junt i Local de Patronato do Guanajay.
Secretaría.
E Sr. Alcalde Municipal Presidento, en decreto do esta focha y por acuerdo de la Junta que proside de 28 do Octubre pióxim > pasado, recaído en ol expediento incoado a virtud de la reclamación de su libertad qie por soxajenaria liaoe la rooreDa Rufina, esclava qno fuó de D. Doin ngo Pórtela, y hoy ¡ at'O-cinada do los herederos de este, cuya residencia se ignora, sa ha servido disponor que se convoquen á dichos herederos por inodio de la Gaceta oficial, Bc-etin d> la Provincia y cedulón as, por el término do treinta dias oontados de3 lo hoy, pa -a que por eí ó por representación bastante, compar czc in dentro del expresado período, ante esta Junt ■, á hacervaler Jos derecho! do que so croan asistidos ion la iatoligancia qui vencido oso plazo, so r03olveri lo quo pro seda, con arreglo al artículo 4° de la L y de 4 do Julio de 1870, en visfi da que aiuclla acredita con la partida do bautismo quo exhibió y quo c insta en ol ex-podionto do referencia, babor arribado á lo's sosonta ufio?.
Le quo so baco público on cumplimiento do lo diqmosto.
Guanajay 8 de Noviembro do 1830.— El Secretarlo, Antonio Yero.
Ilustre Ayuntamiento de Santo Domingo.
Anuncio.
No habida loso provisto on propiedad la Escuela incotnplota do niñis de esta pcblalo dotada cou el haber anual do 300 pes >s oro y 7ó para tnatorial y la cantidad corresp vidionte al alquiler do casa se oonvoca por este medio y término d> tre'nti dias á loa que dosoou aspirar á dicha ]>laz», qu> doberán ontoegar sus solicitudes documéntalas e i la Secretaría do Ooto Ayuntamiento. Y para su puh'icaoic u en la Gaceta oficial da ha Habana expido ol presente.
Smto Domingo 23 d> Octubre do 1830. — El Presidente, P. I., Luis Puig,
Ilustre Ayuntamiento de Marianao.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión extraordinaria de 5 del actual subastar el arbitrio marca de carruajes, señalando para que tenga lugar á las tres de la tarde del dia 20 del mismo en Ja casa Consistorial con sujeción en un todo al pliego de condiciones que so inserta á continuación, se hace saber al público por disposición del Sr. Alcalde Presidente para general inteligencia.
Marianao Noviembre 9 de 1880.—El Secretario, Francisco San Maxent.—Vo B?, el Alcalde'Presidente, J. R. de Armón a.
Pliego de condiciones para el arrendamiento del ‘ arbitrio marca de carruajes en este término municipal, durante cl año económico de 1880 d 1881.
Artículo 1. ° Consiste este arbitrio en la cuota que debe pagarse por todos los carruajes que rueden por las calles de este término municipal aun cuando sea una sola vez, bien sean tirados por bueyes • ó caballerías ó por la mano, incluso las carretillas en los tér minos que expresan los artículos siguientes, sea cualquiera el uso á que se les destine.
Art. 2. ® Los carruajes se clasificarán de la manera siguiente: de tráfico, de campo y particulares.
A la primera clase corresponden todos los que se ocupen en conducir efectos ó pasajeros, por cuenta age-na, mediante extipendio convenido, por tarifa convencional ó de autoridad competente, y también los que se ocupan en la venta ó reparto por mayor ó al menudeo de efectos, sean ó nó de la propiedad del conductor y cualquiera que fuere la forma del carruaje.
Corresponden á la segunda clase las carretas, carros y carretones de la propiedad de los labradores y estancieros que se empleen en conducir los frutos de
sus dueños á los mercados de las poblaciones para ser descargados en el punto en que hayau de expenderse y que al retorno lleven aperos ú otros objetos de refacción para la finca de que procedan; pero no cuando dichos productos ó frutos los expendan ó menudeen, bien procedan de la agricultura, etc.
A la tercera clase corresponden los carruajes de dos ó más ruedas que se tienen únicamente para el uso de sus dueños en poblado ó fuera de él, dentro de este término municipal.
Art. 3. ° El arbitrio de la marca se adeuda en el punto de la radicación del carruaje.
Art. 4. ° Los vehículos de tráfico, de campo particulares, una vez marcados pueden penetror otra jurisdicción, sea de paso ó de viaje; pero pasar del punto de su radicación donde el tipo de tarifa sea menor que el marcado en la presente, abonarán la diferencia que haya entre una y otra aunque solamente vayan de paso y nada adeudarán si es igual ó mayor el derecho de marca que tengan satisfecho en cl punto de su procedencia.
Art. 5. ° Están exceptuados del pago de este arbitrio:
1.	° Los carruajes de uso del Excmo. Sr. Gobernador General.
2.	° Los de propiedad de Cuerpos militares para la limpieza y conducción de efectos, si el servicio se hiciese por cuenta de la administración militar y no por contratista.
3.	° Los carruajes de todas clases de la propiedad del Municipio ó de obras públicas dedicados al servicio de cualquiera de los ramos á su cargo.
4.	° Las carretas, carros y carretones que los dueños de fincas, labradores y estancieros empleen exclusivamente en acarrear abono para sus tierras de labor y conducir las frutas á sus almacenes ó casas: los que estén dedicados al servicio interior de las fincas rurales sin salir de ellas para hacer el tráfico en poblado y los pertenecientes á la parroquia ocupados en la conducción de cadáveres de pobres al cementerio, cuando este servicio no esté rematado ó contratado.
Art. 6. ° Toda clase de vehículos comprendidos en Jas clasificaciones de tráfico y de campo deberán ser mareados con hierro candente en lugar visible quo forme parte esencial de ellos.
La marca y contraseña serán á voluntad del arrendatario del arbitrio, quien para adoptarlas y antes de ponerla en uso, obtendrá la aprobación del Sr. Presidente de este Ayuntamiento, pudiendo establecerlas diferentes para cada clase de vehículos.
Art. rf. ° Si por completa inutilización de un carruaje pretendiera el dueño sustituirle con otro de la misma clase, está obligado el contratista á ponerle la marca y facultado para destruir la anterior sin cobrar de nuevo el arbitrio, pero sí la cantidad de 50 centavos en plata por el trabajo material de poner la marca.
Art. 8. ° El contratista establecerá la marca en uuo ó más lugares que le convinieren dentro do la población, dando aviso al Sr. Presidente de esta Corporación, quien dará la orden para su publicación en los periódicos y por cedulones con señalamiento de los (lias en que deben ocurrir los dueños ó conductores de carruajes sujetos á la marca al lugar designado para el caso, cuyos dias no podrán ser niénos de treinta desde su publicación.
Art. 9. ° A fin d<? no causar detenciones perjudiciales á los dueños de carruajes, el contratista deberá tener abierta la marca desde las seis de la mañana hasta igual hora de la tarde y ponerla siu más demora que la precisamente necesaria.
En caso de acudir conjuntamente muchos carruajes y de diversas clases, dará, preferencia á los del campo últimamente á los coches de alquiler. La demora indebida por infracción de este artículo, será penada con 25 pesos en oro de multa por cada carruaje que la sufra, la cual pagará el contratista en papel de multa y que hará efectiva el Alcalde de barrio respectivo, sin perjuicio de indemnización al dueño del carruaje por el daño que le ocasione.
Art. 10. Los dueños de carretas y carretones de tráfico y carruajes de alquiler de radicación en esta municipalidad que no ocurran á recibir la marca dentro de los treinta dias que señala el art. 8.°, incurrirán en la pena del dúplo del arbitrio á favor del contratista, quien podrá aprehender y conducir por medio de sus celadores el carruaje al lugar destinado para la marca-y retenerlo hasta tanto le sea pagado el arbitrio y la pena del recargo; pero si el dueño ofreciere en el acto fianza idónea, no sufrirá detención: igual derecho tendrá el contratista para aprehender y retener el carruaje que habiendo sido marcado por una nomenclatura sujeta á una cuota menor de la tarifa, se emplee en otro servicio que tenga señalada cuota mayor, hasta que sea indemnizado del valor diferencial y otro tanto, en pena de la defraudación intentada.
Art. 11. En el caso de no hacer el abono el dueño de algún carruaje aprehendido dentro de un mes después de su aprehensión, el contratista denunciará el hecho al Sr. Presidente do este Ayuntamiento, quien mandará citar á domicilio si fuese conocido y de no serlo, por término de tres dias en el Boletín Oficial ó en la Oaceta al causante del arbitrio para que acuda al lugar de la marca á pagar su adeudo, con apercibimiento de que si no acude se rematará dicho carruaje en almoneda pública: no acudiendo en el término señalado se hará el remate en la almoneda que designe el Sr. Presidente, previa publicación por los periódicos oficiales con el término (le diez (lias y previa tasación, advirtiendo que será postura legítima las dos terceras partes de aquella. Si no ocurriere licitador á la primera almoneda se rematará al martillo al mejor postor por el almonedero, quien lo anunciará por los periódicos. Verificado cl remate serán pagados con su importe los costos de conservación y depósito del carruaje, los gastos de tasación y almoneda, cl importe del arbitrio y del recargo por pena y el sobrante so depositará en la caja municipal á disposición del dueño del carruaje.
Art. 12. Los carruajes de todas clases de nueva construcción que dentro del año económico sean puestos en uso, deberán ser conducidos á la marca antes de dedicarse al tráfico ó alquiler bajo la pena, en caso de aprehensión que señala cl art. 10.
Art. 13. Las carretas de campo y carruajes forá neos de la jurisdicción municipal, deberán ser conducidos á la marca á su primera entrada en dicha jurisdicción; más no podrán ser aprehendidos ni detenidos al entrarsino al retirarse ó salir de poblado si lo hiciesen sin la marca, en cuyo caso quedarán incursos en la pena establecida en el art. 10.
Art. 14. Los carruajes de uso particular no están sujetos á la marca material ni á ser conducidos al lugar en que se estampe; mas como el cobro de éstos se hace á domicilio, están obligados los causantes del arbitrio á satisfacer al recaudador tantos cuantos carruajes posea aunque no se usen estando servibles, entendiéndose por tales los que para poderlos usar necesiten la obra de un carruajero.
Art. 15. El contratista tiene el mismo derecho del Municipio para cobrar por la vía de apremio con arreglo á la instrucción municipal que rije, tanto el importe del arbitrio como su recargo, ocurriendo al efecto al Sr. Presidente de este Ayuntamiento con ins tancia en cl papel sellado correspondiente, acompañando el justificante del adeudo y pidiendo el libramiento de apremio.
El justificante de adeudo será respecto á la marca material á su aprehensión, á lo3 carruajes de alquiler, de campo ó de tráfico; y respecto á los de uso particular, el requerimiento hecho al causante ante el Alcalde do barrio respectivo, compr )bado con su firma á quien acudirá el contratista, obteniendo de él un certificado del hecho.
Art. 16. Los carruajes de todas clases que se pongan en uso desde primero de Julio hasta último de Diciembre, adeudan el importe total dei arbitrio según su clase y nomenclatura con sujeción á la tarifa. Los que rodaren aun cuando sea uua sola vez desde primero de Enero á último de Junio de 1881, adeudarán según su clase y nomenclatura la mitad délo marcado en la tarifa; pero los tales carruajes han de ser de nueva construcción.
Art. 17. El arrendatario cobrará el arbitrio precisamente con recibos impresos talonarios, sellados por la Secretaría do este Ayuntamiento, no siendo válido ningún pago cuyo recibo no reúna este requisito, al efecto presentará en dicha Secretaría ántes de principiar la cobranza los libros talonarios Cuyos modelos se le darán y en su primera foja en blanco certificará el Secretario el número do recibos que contiene, sil importe y clasificación del carruaje á que se destina, siendo todos numerados corridamente por clases.
Art. 18. El sello de la Secretaría se pondrá entre
el talón y la matriz, á fin de que al cortarse el recibo quede una parte del sello en el talón y en éste anotado el contenido del recibo con el nombre del causante. Estos libros deberán ser entregados por el arrendatario al terminar su contrato, careciendo de derecho para pedir la devolución de la fianza que haya prestado hasta que se dé por bien hecha la entrega por este Municipio. Poicada recibo que el rematador diere sin los requisitos de este artículo, incurre en la multa de 50 pesos oro que satisfará mitad en papel de multas y mitad en efectivo, con destino esta última al aprehensor y denunciante' Art. 19. El arrendatario pondrá en conocimiento del Sr. Presidente de este Ayuntamiento ■ las personas que nombre para cobradores y celadores, á quienes se expedirá el correspondiente nombramiento de comisión, cuyo documento presentará á los causantes y á la policía para que se le reconozca su carácter y se Ic preste por ésta los auxilios que necesitaren en cl desempeño de sus funciones.
Art. 20. El tipo para verificarse el remate es el de 2700 pesos en oro, en cuya forma se cobrará el arbitrio á los contribuyentes y no se admitirá postura que no llegue a esa cantidad.
Art. 21. Para ser admitidas las posturas se requiero el depósito previo en la oficina de recaudación municipal de la cantidad de 102 pesos en oro, con la cual ha de responder el postor al sostenimiento del remate, devolviéndoselo inmediatamente después de verificado aquel á los que no resulten rematadores; y al que resulte serlo, le será devuelto tan pronto baya otorgado la fianza que se exige por el artículo siguiente.
Art. 22. El rematador del arbitrio otorgará dentro de los quince dias siguientes al remate fianza depositarla en efectivo por la cantidad de 500 pesos oro ó hipotecaria por 1000 pesos oro ó en acciones del Banco Español por su valor nominal para responder al remate,
Art. 23. Es condición precisa para el arrendatario del arbitrio el pago del importe total del remate por terceras partes, haciendo el primer abono al mes de verificado el remate, el segundo un mes después del primer abono y al mes subsecuente el tercero.
Estos pagos han de ser precisamente en oro y la falta de uno de olios autoriza á que se ponga el arbitrio en administración por cuenta y riesgo del arrendatario sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio los plazos vencidos.
Art. 24. Por ningún motivo, ni aun por casos fortuitos por extraordinarios quo parezcan podrá el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, ni indemnización de perjuicios por ningún motivo ó causas previstas ó imprevistas, como tampoco por equivocación ó error cometidos en los padrones. Tampoco se exijirá al rematador por parte del Ayuntamiento mayor precio que el estipulado en el remate cualquiera que sea el número de carruajes que puedan aumentarse durante el tiempo que dure la contrata.
Art. 25. Serán de cargo del rematador les gastos de publicación que origine la presente subasta así como cl tanto por ciento que tiene que abonar á la Real Hacienda como contratista.
Art. 26. Cuantas cuestiones se susciten así entre el rematador y los particulares como entre aquel y el Ayuntamiento sobro el cumplimiento, inteligencia ó rescisión, aplicación de penas y demás efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el señor Presidente, pudiendo después los interesados dirijirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador General, quien resolverá lo que estime más conveniente. Agotada la vía gubernativa, compete la contencioso-administrativa.
Art. 27. Las proposiciones se liarán en pliego cerrado con arreglo al modelo puesto al final, los cuales entregarán los portadores basta una hora ántes del momento señalado para la subasta en la Secretaría del Ayuntamiento, Abiertos que sean los pliegos, el dia y hora señalados, se adjudicará el remate á favor de la proposición que resulte más ventajosa y sólo en el caso de que se adviertan dos ó más igualmente beneficiosas, se admitirán pujas verbales entre los autores de ellas durante quince minutos; pasado este tiempo se adjudicará al que mejor proposición hiciere.
Art. 28. El rematador queda obligado á indemnizar cl papel sellado que haya debido emplearse para el acta del remate y posteriores hasta tomar posesión do él.
Art. 29. Dicho rematador tendrá entendido que por acuerdo de este Municipio se ha aumentado el 50 ptfr 100 sobre el precio del remate á que se refiere el artículo 20, así como el mismo aumento en los derechos señalados á los vehículos relacionadas en la tarifa adjunta.
Marianao Noviembre 3 de 1880.—La ComisioD.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de........enterado de los anun-
cios publicados en el Boletín Oficial de la provincia 6
en la Oaceta de la Habana con fecha de......... de los
requisitos y condiciones que se exijen para adjudicarse el remate del arbitrio déla marca de carruajes, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de.......
(aquí pondrá en letra el precio que ofrezca.)
Fecha y firma del interesado.
TARIFA de los derechos que han de satisfacer por razón del arbitrio los carruajes sujetos á él.
ORO.
03RRO3 DE TRÁFICO.
Carretas tiradas por uno ó más bueyes, cada
Ps. Cs
40
50
50
40
30
24
16
Carros de grandes dimensiones llamados zorras para la conducción de efectos pesados ó
voluminosos, cada uno..................
Omnibus y carros del F. C. U , cada uno...
Carros fúnebres de cuatro ruedas..........
Coches de alquiler de cuatro ruedas tirados
por dos ó más caballos................. 35
Id. id. id. id. por un solo caballo. .....
Carruajes de alquiler de do3 íuedas bien anden constantemente en las calles bien sean los llamados de lujo que están en los establos para alquilarse por horas ó servicio determinado, cada uno......	.................
Carros fúnebres de dos ruedas, cada uno...
Carretas y carretones de limpieza de letrinas
y sumideros, cada uno.................. 40
Carretones para conducción de efectos del muelle y almacenes, de dos á cuatro ruedas tirados por una sola muía ó caballo, cada
uno....................................
Carros de mudadas de cuatro ruedas, cada
uno.................................
Carros empleados en venta de ropas, cigarros , dulces ú otros efectos de comercio
al por mayor ó al menudeo, cada uno....
Carretillas de mano para conducción de bultos ó para venta de frutos ó efectos cada una
Carretas y carretones de camto.
21
24
24
De dos ó cuatro ruedas tirados por más de un
buey ó caballería........................ 20
De id. ó id. id. por uu solo id. ó id....... 15
Los que se empleen en conducir frutos, viandas y pescado para repartir por mayor para su venta cu los mercados........... 15
carruajes de uso particular.
Los coches y berlinas de cuatro asientos,
tirados por una ó más caballerías ............ 24
Las victorias ó cupés, etc., de dos asientos y
cuatro ruedas................................. 16
Los tílburis, quitrines y volantes de dos ruedas..............................................
Marianao, Noviembre 9 de 1880.—El Secretario, Francisco San Maxent.—Vt7 Bn9—El Alcalde Presidente, J. R. de Armona.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio de matrículas de “ Vendedores ambulantes y puestos públicos” del término Municipal de Mari ano.
Artículo 1. ° El rematador se liará cargo durante el año económico de 1880 á 1881 de recaudar las matrículas de «Vendedores ambulantes y puestos públicos» de este término Municipal.
Art. 2. ° El rematador tendrá derecho á cobrar con arreglo á la tarifa adjunta á todos los que ocupan temporal ó permanentemente los portales abiertos al tránsito público ó en plazas, paseos y calles con puestos de venta para especular, cualquiera que sea su clase, así como todos los vendedores ambulantes. Los dueños do establecimiento sin excepción, no podrán Ocupar los portales ni frentes de los mismos con ninguna clase da objetos, á no ser que se hayan provisto de la correspondiente licencia. Los infractores serán penados con multas que designará el Sr. Alcalde Municipal.
Art. 3. ® El rematador como comprobante expedirá recibos á los causantes del arbitrio que le facilitará el Municipio, intervenidos por el Contador del mismo.
Art. 4. ° Los causantes de puestos públicos deberán proveerse prèviamente do licencia del Sr. Alcalde Municipal y en vista de ella el rematador le expedirá la correspondiente matrícula, abonando el importe fijado en la tarifa.
Art. 5. ° Están obligados al pago de este arbitrio como vendedores ambulantes todas las personas qué expendan cualquier clase de efectos por las calles, ya pregonen ó no los artículos que conduzcan. Quedan exceptuados de e3te pago: 1. ° Los expendedores de dulces procedentes de fábricas con marca abierta en esta Municipalidad. 2. ° Los dependientes ó repartidores df. cualquier clase de establecimiento que conduzcan efectos pertenecientes á su ramo y siempre que no sean comisionistas y pertenezcan á este término. 3. ° Los arrieros que conduzcan efectos á los mercados, siempre qué no los vendan en el tránsito. 4. ° Los que de sus puestos remitan efectos á sus parroquianos.
Art. 6. ° Para mas aclaraciou, entiéndase que les expendedores de lecho que abonen la matrícula pitra situarse en las esquenas, pueden repartir por sí ó por medio de su dependiente, su efecto á domicilio, sin pagar mas quo los cuatro pesos que marca la tarifa. Los que no se sitúen en las esquinas pagarán sólo dos pesos. No están obligados á pagar como vendedores ambulantes el dependiente de estos, siempre que acompañen á sus principales, siempre que vayan previstos del correspondiente recibo del rematador.
Art. 7.° El rematador dará conocimiento al Sr. Alcalde Municipal de las personas que elija para cobradores y celadores á quienesseles expedirá, prèvio conocimiento de sus antecedentes, el correspondiente nombramiento, que presentarán á los causantes del arbitrio y á la policía para que los reconozcan y les presten los últimos los auxilios necesarios cuando ejerciten sus funciones.
Art. 8. ° Los cobradores y celadores de esto arbitrio conducirán á las oficinas del Recaudador á todo vendedor que no esté provisto de la matrícula y le retendr i la parte proporcional de los efectos que conduzca, bastante á responder al importe de la matrícula y á la multa á quo se lia hecho acreedor, que nunca excederá del dúplo de la cuota fijada, ni bajará de la mitad del importe, esto es, siempre y cuando no se hubiesen provisto de la matrícula dentro del plazo anunciado en los periódicos y cedulones. La multa será impuesta por el Sr. Alcalde Municipal, á quien dará cuenta inmediatamente de la aprehensión el rematador para que resuelva cada caso dentro de las veinte y cuatro horas.
Art. 9.° El rematador fijará cada semestre los dias en queestó abierta la matrícula, que nunca bajarán, de treinta dias, á fin de que ocurran á satisfacer el arbitrio; en el concepto de que, si pasado cl término y no se hubiesen provisto de ella, incurrirán en la pena que marca cl artículo 8. ° sin perjuicio de los recargos de la vía de apremio á que tiene derecho el rematador. Los que empiecen á ejercer el arbitrio después del plazo fijado, deberán ocurrir prèviamente á proveerse do matrícula ántes de empezar la venta.
Art. 10. Se fija este arbitrio en la cantidad de mil doscientos pesos pro anuales.
Art. 11. El rematador se comprometerá á enterar en la Caja del Municipio la mitad del importe en que se le adjudique el remate en quince de Agosto y la otra mitad en quince de Febrero; la falta de pago dentro do las veinte y cuatro horas después de las fechas expresadas, se le notificará y sien el término de cuarenta y ocho horas no abonase, quedará rescindido el contiato, siendo de su cuenta todos los gastos y pérdidas que resultaren, para cuyo efecto depositará como fianza doscientos pesos oro, ó por carta de abono á satisfacción á responder á su buen cumplimiento.
Al t. 12. Para ser postor será circunstancia indispensable presentar carta de pago que acredite haber depo-sitadoen la Caja del Ayuntamiento cincuenta pesos oro, á los que no resulten rematadores se les devolverá en el acto las sumas que hubiesen depositado, quedando la del rematador en depósito hasta que preste la fianza que habrá de ser dentro de los diez dias siguientes al en que le sea adjudicada la subasta.
Art. 13. Hecha la subasta no habrá lugar á recia, mariones de ninguna clase y el rematador no podrá alterar en manera alguna la tarifa que acompaña á este pliego.
Art. 14. Cuantas cuestiones se susciten entre, el rematador y los particulares se’'resol verán por el Sr. Alcalde Municipal pudiendo después los interesados en caso de inconformidad dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador de la provincia, quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la vía gubernativa compete conocer en lo contencioso-administra-tivo, según Real Decreto de 4 do Julio de 1861.
Art. 15. Las proposiciones se presentarán en plie-cerrado, en dia y hora señalados para la subasta, á comisión nombrada al efecto.
Art. 16. No se admitirá proposición que no lleno en un todo los requisitos do esto pliego ú las que tengan alguna reserva ó ambigüedad ó las que bajen de la cantidad señalada. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales so abrirán-pujas á la llana por espacio de diez minutos, adjudicándose la subasta al mejor postor.
Art. 17 y último. El que resulte rematador facilitará dos pliegos de papel del sello 8. °, para estender dos contratos de un tenor y abonará todos los gastos que so puedan ocasionar para la publicación de esta subasta, debiendo presentar por consiguiente todos los recibos que acrediten haher satisfecho los anuncios ántes de formalizar el contrato.
Marianao Noviembre 3 de 1880. —La Comisión,
Modelo de proposición.
D. N. do N., vecino de la callo de....núni.....
enterado del pliego de condiciones para el remate de la adjudicación del arbitrio de «Vendedores ambulantes ! y puestos públicos» de este termino Municipal, so com-1 promete á tomar á su cargo cl expresado arbitrio, por
la cantidad de.......... en letra, conformándome en
todo lo estipulado al pliego do condiciones, siendo adjunta la carta de pago.
Fecha y firma del interesado.
i Tarifa que propone la Comisión de Tmpmcslos para cl cobro de los puestos públicos, malojcros y vendedores ambulantes en cl término Municipal de Maríanao.
Gao.
Al semestre.
Ps. Cs.
8
Acordado por este Ayuntamiento en sesión extraordinaria de cinco del actual subastar el arbitrio «Vendedores ambulantes,» señalando para que tenga lugar la una de la tarde del dia 20 del mismo, en la casa Consistorial, con sujeción en un todo al pliego de condiciones que se inserta á continuación; se hace saber al
público por disposición del Sr. Alcalde Presidente partí Idem para expender quincallería, perfumería general inteligencia.	^ etc., ó sean vendedores ambulantes............... 6
Por * la matrícula para ordeñar vacas en las plazas y calles, por cada vaca que tenga
que conducir ............................  2
Idem para expender maloja, frutas, legumbres conducidas en caballos por las calles, por
cada caballo...........................    2
Idem para situarse á vender leche en las esquinas en vasijas y por las calles...........	4
Idem para colocar mesas de café, refrescos y
comidas en portales y	calles............ 1
Idem para expendio de dulces por las calles.. Idem á los expendedores de pescado por las calle!
50
3