

Ayuntamiento de JoCe'lános.
Secre'aríd.	t
.olitiea l«* la clasifioácion de la riqueza linpoñb 1)1.3 de e-te término por 'os conceptos de Fincas azucareras, idom Urbanas é Industria, Comercio etc. p:.ra sus efootos en el actual ejercicio económico de 1880 á 81; se anuncia por este medio para que los qu i dese'íi eutsiafse de dichas apreciaciones, pasen a esta Oficina á mí cargo dentro del plazo do ocho dias oontados desde hoy y establezcan las reclamaciones á que hubiere lugar.
Y por acuerdo del Ayuntamiento se publica ol presente á loe fines indicados.
Jovellanos Agosto 16 de 1880.—Adriano Cacares.
Junta Local de primera enseñanza de Cartagena.
Vaoante la Escuela Munioipal de entrada de n'Hns do esta cabecera por inhabilitación de la Profesora que la desempeñaba, Doña María Luisa de Coloma y depuesto por ol Exorno. S". Gobernador General de la Isla, sa proceda á provoer dicha Escuela por medio de oposición y en la forma y término que previene la circular de 9 de Julio do 1878, osta Junta ha acordado que se anuncie la vacante por medio del Boletín Ofioial do la Provincia y Gaceta de la Habana, oon el fin de que las que quieran aspirar á dioha plaza presenten sus solicitudes en el término de un mes en la Secretaría del Ayuntamiento; en la inteligen da de que dicha provision dotada con el sueldo anual de 600 pesos, 150 para materia! y 144 para alquiler de casa, se h irá por m'edio de opoaiciou en la forma que d termina el art. 6q del Beglamento Orgánico y ante el Tribunal que al efecto se constituya en la Capital de la provincia el dia y hora que tenga á bien señalar el Exorno. Sr. Presidente de la Justa Provincial.
Ctrtageui Agosto lo de 1880- -El Seoretario, Franoisco de la Rosa.— Yto. Bno.—El Presidente interino, Leyro.
litre. Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Secretaría.
Aprobados por la Corporation en sesión ordinaria do 28 de Junio próximo pasado les pliegos de oondioiones para la subasta do los arbitrios municipales «Corral de Concejo,« «Marca de carruajes,» «Solares yermos,» «Lilde ga los,» y los servicios «Alimentación do los presos y alumbrado do la Cár-C'-l» y «AUmintacion do oimai roñes,» el Sr. Alcalde Presi lente se ha servido señalar para dicho acto el dia 1? del entrant9 á las doce de la mañana ante una Comisión de la Junta municipal, con eujecioh á las cláusulas que se consignan en los respectivos que á oontinuacion se expresan.
Lo que se hace público por este medio para la mayor concurrenoia de limitadores.
Sagua Agosto 1? de 1880.—-El Seoretario, José Oiaz Ve'arde.--Vto. Bao.— El Alcalde Presidente, M. G. Oema.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Lid de gallos» que ha de regir en el año económico de 1880 á 81.
[Se publicó en la Gaceta de los dias 21 y 22 del cornent.]
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio «Corral de Conoo’o» que ha de regir en el año económico de 1880 á 1881.
(Se publicó en la Gaceta de los días 21 y 22 del corriente.)
P.iego da condiciones para contratar en subasta pubi ca e' «Alimento de cimarrones» del depósito munioipal de esta villa para el año económico de 1880 á 1881.
Se publicó en la Gaceta de los dias 21 y 22 del corriente.
Pliego de condicione i para contratar en pública subasta el «Alimento de los presos y alumbrado do la oárce » de esta villa, y que ta de regir durante el año económico de 1880 á 1881.
Se publicó eu la Gaceta del 20 del corriente.
Pliego de condiciones para ei lómate dol arbitrio «Solares yermos» que ha de regir en el año econòmico de 1880 á 1881.
Se publicó en la Gaoeta de l03 días 20 y 21 del coniente.
Pliego de condiciones para el remate del arbitri » “Marcas de carruaje■>” para el año económico de 1830 á 1881.
Ss puuliuó oo la Gacota de los dia 21 y 22 del corriente.
QUINTA SUCCION.
ACTOS.
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primara Instancia del distrito de Bolea de esta capital.
Por el pressate se hace saber á D. Marcial Verdes, que á consecuencia délos autos ejecutivos que le sigue el Curador de los menores D. Nicolás y DI Amella Muñí/.. en cobro de quinientos ochenta y cinco pe ios en billetes, y articulo de insolvencia de dichos menores, se ha dictado la providencia siguiente: —«Habaua Agosto nueve de mil oob.ocieut)s ochenta.—En vista de lo certificalo por el actuario y proveyendo al escrito que antecede de tres del corriente, se liá por acusada la rebeldía U D. Marcial Verdes y en su consecuencia se ha á estopor decaído el derecho para la contestación del teas lado de la Insolvencia que se le confirió por el proveído d j diez y nueve de Julio Jel añ ) de mil ochocientos setenta y ocho, notificándosele este proveído eu la misma forra aque lo fui el e aplazamiento y los de.nás, en los estrilos dol Juzgado y verificado siga el iámite con el Promotor fiscal, como se dispus > por la providencia del fòlio sesenta.—Lo mandó y firmó su Srla.—Doy fé.— Romero.—Juan H. Vergel'.»—Y para su publicación en la Gaseta oficial, se libra el presente.—Habana Agosto 17 de'830.—Romero.—Por manda lo de su Srla., Juan H. Vergel.	A O 28
SS3XC sosa.
Por el presente edicto se anunoia al público que á consecuencia del incidente al concurso de D, Gabriel María Lauda, formado para tratar de Ls cuentas presentadas por los Síndicos; se ha dispuesto la adquisición de cuatro mil pesos oro, para atender con ellos á la refacción del ingenio «Atan,» afecto á dicho concurso, dando en garantía de la citada cantidad, las miele» que elabore el repetido ingenio en la próxima zafra: debiéndote hacer presente á ios que quieran hacer proposición facilitando los cuatro mil pesos, queia misma so presentará en pliego cerrado á las doce úel dia diez de ¡setiembre próximo en el Juzgado, calle de riau Isidro número se-
senta y tres, en cajo acto se admitirá la que sea mas económica al concurso, ó sea la que ménos intereses cobre sobre .a cantidad que facilite.—Dado en la Habana ¡i 23 de Agosto de 1830.— Bordado.—Por mandado de su señorío, Luis Blanco.-Y para su publicación eñ tres número» de la Gaceta oficial libro la presente.—Fecha ut supta.—Luis Blanco.	E 30
Don Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia interino de esia villa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ruuoii Pereira paraqueen el término de nueve días se preseuteeu la cárcel püuticade esta villa, á descargarse le la culpa quele resulta en la causa que se le sigue por hurto de una puerca á D. Secundino Corcho, cierto y seguro de que si asilo hace se le oirá y administrará recta cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará reside y contumaz y por bastante losestrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— pagua ia Grande Agosto24 de 1880.—Manuel Leal.— Por su mandado, Antonio Palma.	E O 30
Don Federico Gaibis y Abelia, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral.
Por osle segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Rodríguez López, natural déla Oorufla, soltero, hijo de D. Manuel y de Di Josefa, encuadernador y de veinte y un años, para que en el términ » de nueve dias so presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por entufa, seg uro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia y délo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los entrados del Juzgad o, con quienes ■ e entenderán la) notificaciones y demás trámite» de la causa.—Habana Agosto 16 de 18o0.—Federico Gaibis. Francisco de Castro.	E O 24
i
Dci Juan Fiancisco Ramos y López de Moya, Jileí de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital. »	,	_
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al »siútico Pedro Jaspón, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa criminal que se le sigue por robe; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se ie declarar! rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado páralos trámites que ocurran.—Habana Agosto 24 de 1880.—Ramo-.—PorBu mandado, Manuel B irrcto.
E O 2b
Don Juan Fransiseo Ramo3, Juez de primera instancia del distrito dj Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Greg >rio Persz, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero y de veinte y seis años, para que dentro de nueveilias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por heridas graves a D. Dámaso Valdés; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebeldey contumaz y por bastantes I03 estrados del Juzgado para tos trámites que ocurran.—Habana Agosto 24 de 1830.—Ramos.— For su mandado, Rafael del Pino.	E O 28
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera, instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazoá D. Francisco Marrero Miñuapte; para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en el Juzgado para un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurt > de animales a D. Luis ( alazar; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é tncurso en las penas de la Ley.— Habana Agosto 26 de 1880.—Bordallo.—Por mandado desu Srla., José Nicolás de Ortega. E O 23 Jado. ü. Leopoldo de Irizar, Juez municipal, segundo supleute del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Fernandez y Fernandez, natmaí de Asturias, sjiteio, tabaquero y de treinta afjos, para que con sus pruebas compaiezaa en esta Jnzgado el día tres de Setiembre venidero, á las onoe de su mañana, para la celebración del juicio seguido contra el mismo por lesión á D. José Gómez Guerra; apercibido que de nó comparecer se le declarara rebelde y contumaz, y por Instantes los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás tramites.—Habaua y Agosto 2} de 1889.— Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su Sría., Joaquín Royé, ¡secretario.	E O 28
Don Juau Frauclsco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe,
Por esta mi tercera y última carta ds edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Capote, cuyas generales se Ignoran, para que dentro de nueve dias después del últ imo anuncio se presente en la Real Cárcel, A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á D. Domingo García Fernandez; cierto y seguro que si a3l lo hace se le oirá y administrará justicia y ue nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con tilos se entienda los trámitts que ocucia.—Habana Agosto 19 de 1881).—Ramos.—Por mandado de su ¡dría., Rafael del Pino.	E ,0 28
Don Ambrosio Valiente, Juez de primera instancia interino de este partidojudidal etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Herrera Concepción, natural de los Palacios, yecino que fué del término ds Candelaria, soltero, de veinte ysísteaños y deoticio de campo, para que dentro Ue nueve dias qont idos desde esta fecha, se presente eu este Juzgado á evacuar uu acto Je Justicia en la causa que se le sigue por falsa denuncia; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y de nó se ie declarará rebeldey contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para las uotí'Jcaciones y demás trámites ulterioras'—San Cristóbal Agosto 24 de 1880.—Valiente.—Ldo. Andrés Fraga.	E O 28
Don Ambrosio Valiente, Juez de primera instan -la interino de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lúeas García, natural do San Cristóbal, vecino del término Uel Mariel, soltero, de diez y nueve años y oficio de campo, pata que dentro de nueve días contados desde esta fecha, comparezca en la Escribanía del actuarlo á notificarse de ia sentencia dictada en la causa que en unión de otro se le sigua por el d-lito de hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Jnzgado para las notificaciones y demis trámite) ulteriores.—San Cris-tobau Agosto 24 de 1830.—Valiente.—Ldo. Andrés Fragas.	E O 28
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Vicente Lastre y Rodríguez contra Di Mercedes Oamacho, eu cobro de nueve mil trescientos setenta pesos sesenta centavos oro; ha dispuesto el ¡3r. Juez de primera instancia de este partido, se anuncie al público iiaberse puesto en subasta los bienes embargados en dicho juicio, consistentes en el ingenio Triunfo, situado en el término municipal de Rancho Veióz,- compuesto de veinte y siete y cuarto cab Olerías de tierra, con sus fábricas, máquina, campos de caña, dotación dé patrocinados, animales, cercas y demás anexidades, tasado Lodo en ciento seis mil quinientos ochenta y un pesos oro, y señalado para el remate el dia catorce de ¡Setiembre á las docedei dia, en las puertas de este Juzgado, adviniéndose, que no so admitirá p istura que no cubra los dos tercios de la tasaciou, iuotuso la ooligacion de pagar al contado ai ejecutante su capital, intereses y costas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de ia Habana, doro oí presente eu ¡8agua ia Grande á 18 de Agosto de 1830.—Autouio de Taima.	R 23
Ldo. D. heopoido de Irizar, Juez Municipal segundo supleute uel distrito del Filar.
For el presente, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Nuñez Villegas, natural de Bantaudar, soltero, de treinta y seis años, jornalero, para que eon su» pruebas c unparezea en este Juzgado, el dia tres de Setiembre venidero á las once de su mañana, para la celebración del juicio seguido contra el mismo y D. Manuel Gómez y Fernandez, per lesioues en riña; apereioidos uue de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites —Habaua Agosto 23 de 1880.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado do su señoría, Joaquin Royé.	E O 23
Don Aniceto de Falnta y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Adriano Tercero, natural de Cantón, soltero, labrador y de veinte y seis años do edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por quebraucamientode condena; seguro que si io hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se declarará rebelde y contumaz y por bastantes loá estrados del Juzgado para que cou ellos se entienda dicho trámite y ios demás que ocurran.— Habana y Agosto 22 de 1830.—Aniceto de Palma.—Por mándalo de su señoría, Z icarias Bresmes. E O 27 Don Aureliano Martin Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Faustino Valledor y García, hijo de D. Victoriano y Di Teresa, natural de Asturias, vecino de Santiago, casado, del comercio y de veinte y ocho años, y á D. Bernardo Miranda y González, natural de Asturias, vecino de Santiago de las Vegas, soltero, del comercio, de diez y ocho” años, hijo de i). Pe 1ro y Di Josefa, para que eu el término de nueve dias se presenten en la c.lroet de esta ciudad á descargarse de la culpa que Jes resulta en la causa que se les sigue por hurto á D. Félix Cuervo, seguros de que si asi lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entieadan las notificaciones y demás trámites dal juicio.—Bejucal Agosto 20 de 1330, —Aureliauo Martin y Alonso -Por mandado de su Srla. Gaspar llamos.	E O 27
D. Auliieto de Pailita y Lújati, Juez de piiiuera Instatt-tanoi i dej distrito del Motlserrate de esta ciudad. Por el presente se anuncia al público que á consecuencia de lo) autos seguidos por D. Francisco de Paula Xiques, contra D. José Fío Mazorra, sobre cumplimiento iie uu juicio de paz acordado he dispuesto el remate de la casa calleds Pau'a núnisro veinte y nueve, t isada en ciuco mil ochocientos cincuenta y seis pesos, cinco centavos oro, señalando p ira el acto las doce de la m iñana del dia veintidós ileBetlembre próximo, en el Juzgado, sit> eu la calle de la Reina número cincuenta y ocho; á fin deque los que se int rosen ocurra á hacer proposiciones, aiviitióndoio que no se admitirán las que no cubran los dos teróios dal avalúo.—Hab im Agosto 25 de 138J.—Aniceto do Palma.—Por manda lo de su Srla. Manuel Domínguez.	R 28
Don Federico Gaibis y Abella, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia de los autos promovidos por D. Cándido Rubio, coutra D. Manuel García de Lavin sobre pe3U3, he acordado el remate de la casa calle de Pluma número uno en el pueblo de Marian io retasada en once mil setecientos sesenta pesos sesenta y seis centavos oro, habiendo señalado pira que tenga lugar dicho acto, el dia veinte y dos de Setiembre próximo á las doce en la 8ila de Audiencia de este Juzgado sito calle del Empedtado número quince, donde podrán concurrir los que quieran interesarse en la subasta.—Habana Agosto 24 de 1880.—Gaibis.—For mandado de su Sría. —Bernardi no Buarez.— Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente eu la Habana en el mismo dia, mes y año. —Bernardino Buarez.	R 28
En la de'nauda establecida por D. Antonio Alcina contra D. Hipólito Amat, en oobro ejecutivo de 3013 pesos 60 centavos B[B.; ha dispuesto el 8r. Juez de primera instanoia de esta villa por ante mí, se saquen á pública subasti los bienes embargados á Amat, consistentes en una linca compuesta de dos y media cab .Herías de tierra, con sus fábricas, tren de rayar yuca, plantaciones, labranzas,' cercas, pozo, secaderos y uu campanario, que han sido tasados eu 11303 pesos oro; y se ha señ dado para el acto la audiencia del quince de Setiembre entrante á las doce de su mañana y podrán ocurrir ios que quieran hioer proposiciones á la Escrihaula del actuario, cuya ñuca radica en la Güira de Melena, cerca de la población.— San Antonio 24 de Agosto de 1830.— Amonio de Porto.	R 27
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mmserrats.
Por el presente se hace saber al público que á consecuencia de los autos Ue la testamentaría de la morena dimona Alzare, se ha dispuesto ss proceda A la venta en pública subasta de la casa calle de la Estrella número noventa y cinco, la cual ha sido retasada en la o antidad dedos mil novecientos veinte y cuatro pesos catqrce centavos en oro, cuyo acto tendrá lugar eqeste Juzgado, sitó calzada de la Reina número eueren ta y ocho, el'dia veinte y dos de Setiembre próximo entrante y hora de las doce, ad virtiéndose que no se admitirán pasturas que no cubran el íntegro preulo de la retasación.—Y para su fijación libro el presente.—Habana Agosto 18 de 1830.— Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	R O 27
*****
*r 1	:»iwsjiiw
naiiaAKBá.
Don Federico Guilde y Abeila, Juez de primera instancia accidental dei distrito déla Catedral.
Por el presente se anuncia al público, que á consecuencia de ios autos promovidos por D. Agustin y D. Francisco P.o Bolaños, contra la sociedad de San Peia-yoy l'orrcs, en cobro de pesos, he dispuesto el remate de oc¡ o yunta» de bueyes embargadas en los mismos, y las cuales han sido tasadas en ciento veinte y siete posos, cincuenta centavos oro cada una, 6 sean mil veinte pesos, encontrándose depositadas en el potrero «La Palma,» jurisdicción de Jaruco, habiend • señalado para el acto, el día nueve de Setiembre próximo, á las doce, en el Juzgado, sito calle del Empedrado número quince! —Habana Agosto 25 de 1830.—Gaibis.—Por m inda io de su Srla., Bernardino Suarez.—Y paca su inserci n eu la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana en el mismo dia, mas y año —Bernardino Suarez.	R 39
Don Juau Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los ejecutivos que sigue la Excma. Sra. Condesa de Casa de Montalvo, por sí y como curadora a J bona de su impúber hijo, ei actual Conde, contra D. Antonio y D. Enrique García Oña, sobre pesos; he acordado ejecutaren púdica subas ti el remate del ingenio «San Luis,» en Ui jurisdicción de Colon, partido de Corral Falso, compuesto de sesenta y dos y rne iia caballerías de tierra, sus fábrica», máquinas, sitios, cercas y demás anexidades, que todo ha sido valorado, sin incluir la dotación de patrocinados, en doscientos diez y seis mil quinientos peses, sesenta y ocho centavos, y cuyo aoto de remate tendrá lugarel dia veinte y dos de Setiembre próximo entrante, d las ocho de su mañana, en la Audiencia del Juzgado, calle de Ja Miloja o uñero dos, en concepto que no se admitirán postura» q.i n > cubran los dos tercios de su avalúo.—Y para su iii»erci ¡n eu la Gaceta oficial, se hura el presente.—Hab nía Agosto 2o de 1380.—Rumos,—Por mandado Ue su tírla., Manuel Barreto.	- R 39
juicio, i loá deusalariOB de las ínlshias por iib.pfvíiclones y capellanías y á la sucesión dfel rematador ÍJ. Francisco Durañoua y del Campo para la junta 4be ha de tener efecto en el Juzgado, baile de Tenierite Rey número quince á las doce de la mañana del dia primero de Setiembre próximo entrante, para que deliberando sobre la liquid teion practicada y, las reclamaciones de los censatarios acuerden locoiivénierite bajoapeicibimiento á los que no asistan d s que habrán de estar y pasar por lo que acuerden I03 que lo hagan.—Habana Agosto catorce de 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado desu señoría, Alejandro Nuñez.—Y para que tenga efocto lo dispuesto libro ia presente.—Habana Agosto 14 de 1830. —Alejandro Nuñez.	C O 27
Ha dispuesto el Sr. Juez por ante mí en la causa seguida coutra la parda Juana Valdés, por lesiones ménos graves al moreno Andrés Marín, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á D. Eustaquio Plaza Vilar, guardia municipal que fué de esta ciudad, para que comparezca en ei Juzgado á^ evacuar un acto de jultioia en la expresada causa.—Y para su cumplimiento libro la {»resente.—Habana Agosto diez y nueve de 1880.—Joaquin Lanois. C O 27 El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto con esta ficha y por ante mí, que por tres números déla Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan declarar acerca de la insolvencia (le D. Ignacio ^áreu ó Arregui, cuya naturalidad y demás generales Se ignoran, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado para ser examinado por io conducente; y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Guanajay Agost» 2i de 1880.—Antonio Perez.
C O 27
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de los autos seguidos por la suce. sion de D. José María Tagle contra D. Antonio Felís, sobre pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instan cia del distrito de Je^us María, por ante mí, se cite á Di María Leudigrin, viuda del referido Felís, por sí y como curadora de su hijo D. Salvador y apoderado de su otia hija Di Adela, y á todos los acreedores del citado Felís, para que dentro de tercero dia oourran á este juicio constituyendo poder en forma y acreditando debidamente-el carácter con que se personen, apercibidos que de lo contrario, todas la s providencias y notificaciones que en lo sucesivo se le tengan que hacer, le serán notificadas y ejecutadas en los estrados del Juzgado.— Y para su publicación por la Gaceta oficial de esta ciudad, libróla presante.—Habana Agosto 21 de 1880.— Pedro Rodríguez Perez,	C 30
El Sr. Juez de prirqsra instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, á virtud de exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de Matanzas, en el expediente formado para la provisión de la Escribanía de actuaciones que se halla vacante en esa Juzgado y perteneció á D. Clemente de Mihoura, que por este órden y en treinta números consecutivos se convoque aspírame» á la misma.—Habana Agosto 17 de 1380.—José Nicolás de Ortega.	C O 30
Ei Sr. D. José G. Ledon, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaoeta oficial, se convoque á las personas que se crean con derecho á uuaalbarda vieja, casi inútil, con la correa da un estribo de cuero crudo y la otra del otro, de curtido, cou lagurupela rota y un sudaero siu forro y muy usa lo; á fin deque dentro de veinte dias comparezcan eu este Juzgado á deducirlo, apercibidos sf no lo verifican de io que baya lugar.—Y A fin de que tenga efecto libro la presente en Guanajay y Agosto 25 de 1830.— Federico Píüa y Pastrana. O C 28 Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por ol presente cito, llamo y emplazo á los asiáticos Tomás de Jesús Valdés, natural de Cantón, soltero, mayor de edad, jornalero y vecino de Vives cmcuen la, y Antonio Pifia, de Cantón, soltero, de cuarenta años, cocinero y’vecino de Monte trescientos sesenta y cinco, para que cou sus pruebas comparezcan en este Juzgadu et dia tres de Setiembre á las o ioe de su mañana, para laoeicbraciou dei juicio seguido contra el primero por amenazas al segundo, apercibidos que de no comparecer se ie declarará rebeldey contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado p ira notificarles eu ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana A 23 de Agosto de 1830.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría, Joaquin Royó, Secretario.	O	O	28
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Jutz de primera instancia de e3ta villa y su partido, por ante mí na dispuesto, que por tres números déla Gaceta oficial se cite de comparendo eu este Juzgado A D. Juan Veguer, dueño daliugenío Amistad, ubicadoen este término judicial y cuyas generales se ignoran, a fin de evacuar un acto ue justicia en la causa seguida por hurto de una yegua y una mulita; y para su publicación libro la presente.—Güines y Agosto 19 de 1830.—Francisco Muñoz.	C	O	28
El Sr. Juez de primera instada del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gacela ofioial se convoque á D. Benito Arce y Revuelca, natural de Burgos, soitero, de treinta y cuatro años y vecino que dijo ser de la calle de San Nicolás número doscientos cuaterna y tres, para que se presente en el Juzgado, Cuba número seis, á evacuar un acto dt justicia en causa criminal.—Habana Agosto 12 de 183 i.—Matías Márquez.	C	O	28
Ei Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera idStancia del distrito de Bulen, ha dispuesto por ante mí que por cinco números Ue la Gaceta oficial se convoque áD.Nicasio Suarez Llanos, D. Manuel Rodríguez Campos y D. Ismael de Ojeia, Administrador, Contador élnspector que respectivamente fueron de la Aduana de este Puerto eu el año de mil ochocientos setenta y cuatro, á fin deque comparezcan en este Juzgado, calle de Industria número diez y nueve, para evacuar un acto dejusticia en ia causa formada contra la sociedad de Isquierdo y Fernandez, por estafa á la Hacienda y ful. seuad.—Y para su publicación de oficio libro la presen te.—Habana Agosto 25 de 1880.—Francisco Ozeguera
C O 23
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad, ha dispuesto se convoque como se verifica, al moreno Celestino Alvarez, natural de asta ciudad, soltero, de veinte y dos años, panadero cuyo domicilio ó residencia su ignora, para que compa-i ezca en ei Juzeado de primera instancia de dicho ais-trito, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, para la práctica de un aoto de justicia.—Habana 25 de Ágos-10 de 1880.—Ldo. Manuel DomiDguez. C O 27 El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Monserrate, en auto de la fecha dictado en la causa que se intruyepor lesiones inferidas á D. Manuel Gutiérrez y Noriega, natural de Asturias, soltero, de veinte y siete años, del comercio y vecino de San Rafael número trece, ha dispuesto se convoque al mismo en tres números de la Gaceta oficial, á fin de que se presente eu este Juzgado, calle de la Reina cuarenta y ocho, á evacuar
un acto de justioia.—Habana 25 de Agosto de 1880._
Ldo. Manuel Domínguez.	O O 27
Ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia de Belen, cu la causa que instruye por Hurto de varios billetes del Banco Español de la Habana, que como mostruarios fueron remitidos á diferentes oficinas de Hacienda y do la cual conoce como Juez especialmente comisionado por el Tribunal Pleno de la Excma. Audiencia del Territorio, que por cinco números cense! cu ti vos de la Gaceta oficial, se citen á tolos los que desde e» año de mil oebocleutos setenta hasta ei setenta y cinco inclusive, fueron Colectores de Rentas y Aduanas de Gibara y Nuevitas, para que comparezcan eu dicho Juzgado á declarar por ¡o pertinente en dicha causa y cuyos funcionarios son los siguientes:—D. Gabriel R. Hermida, D. Manuel Visiers y Simón, D. Manuel Esco-
Francisco Lambea, D. Manuel Velazquez, D. Eugenio Massia, D. Rafael de Lara, D. Mariano Sánchez Osorio D. Francisco Moreu y Espiuosa, D. An Ires Rodríguez Parruso, D. Francisco de i aula Roca y D. Rafael de Bejar.—Y cumpliendo lo maudado libro la presente — Habana 20 de Agosto de 1830.—Joaquin Lancl»
T	.	C O 27
El br. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, A consecuencia del concurso de D. Juau Bautista Duarte, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el edicto que di je:—D. lomás cíe Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera imtaucia dei distrito dei Pilar etc.—Por el presente edicto se convoca á la sucesiou dei expresada D. Juan Bautista Duarte que es la deudora, á lá de D. Miguel Duarte, condueña de las tierras pertenecientes al
PARTE NO OFICIAL»
HABANA 29 DE AGOSTO DE 1880.
Bbrvtcjio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Gasas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2í, calle de Jesu3 María nV 99; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la 5% calle de Suarez n? 99; la 6?, calle de Estévez n? 23 y la 7?, calzada de Jesús dei Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Exornas. Sras. Condesa de Casa Moié y DI Concepción O-Farrill de Guzman.
Junta de Gobierno de la B,eal Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. José Beato y Dolz.
PARTE ECONOMICA.
AVISO IMPORTANTE.
Se venden dos casas en el pueblo del Calabazar, perfectamente situados, calle Prinoipal, esquina á la dol Término; una de ellas ticna un traspatio de S solares, sembrado de árboles frutales: en el despacho de la Imprenta dsl Gobierno, impondrán.
LEY HIPOTECARIA.
Conoluida la segunda edición de esta importan te obra, se halla de venta únicamsnte en el despacho de esta imprenta, á $2 billetes el ejemjlar.
LEY Y REGLAMENTO
DEL
PATRONATO EN LA ISLA DE CUBA.
Ss hai a ds venóa en esta Imprenta, con las modificaciones hechas por el Gobierno Supremo.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN
EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusion de la Circular de II de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografía é Historia General y de Geograüa é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobie-no General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala yalca-balilla.
I lem de higipne pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem de! papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la division de haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajadoras chinos.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.'
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción nú blica.	1
* Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provision de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Rea] Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-
Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem rara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-r. les.
Programa para la asignatura de idioma francés en el Instituto Provincia1.
Reglamento para idem idem.
Ca-tilla rústicas.
Tabla para ¡a liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Idem de Emancipados.
Idsm Municipales.
Prontuario del sistema métrico decima 1
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis 1 elipe de Orleans y su épofca Bases para los Alcaldes do Barrio.' Ley de Deshaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correos.
Código penal y Ley de enjuiciamiento cri minal para Cuba y Puerto-Rico.	*'
Disposiciones publicadas en la Gaceta d de Febrero del 74 sobre milicias en ion.»« Y folleto.	“a
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos de propios y arbitrio Idem para ios esclavos alquilados al 8erv°8 cío doméstico.
ra.
Idem del impuesto extraordinario de gUef
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza Idem para el aprendizage de Artos y oficio Idem reglamentaria para la salida y circu* lacion de personas por la Isla.
Idem para la formación de los oxpediente de expropiación forzosa.
Ordeuanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.	6	0
Idem para las cuadrillas permanentes. Idem para el servicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuantas. Reglamento é Instrucúion para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ins ruccion sobrecédulas de vecindad fia Noviembre de 1878.
R jflexiones y cálculos sobre la renta del t&. baco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno.
Arancel de Aduanas, última edición.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1803
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las Ídem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla da Cuba.
Idem para las idem de Socorre».
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recaudación del diezmo.
. Geografía (le la Ibla l*t, 2í y 31 parte, ñor D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de Miraflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución dol año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Ce», teilana.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Reseña histórica de loa sucesos políticos de España.
INTERESANTE A LA JUVENTUD.
Eh MUT CONOCIDO
Profesor de francés, G. G. de Mello,
Catedrático de dicho idioma en el Instituto Segunda Enseñanza de esta capital,
Se propone abrir el i.9 de Setiembre un curso elemental de lengua francesa, y otro literario del mismo idioma. Las numerosas perfonas que han hablado al profesor mencionado para inscribirse en ambos cursos, deberán hacerlo antes de la fecha precitada.
G. G. de Mello dará clases á domicilio, y loe que le soliciten pueden ocurrir á su morada, calle de Espada número 4, donde se enoontraú con fijeza los lúnes, miércoles y viérnes de cus-tro á seis de la tarde.
Legislación Marítima de España.
La agencia y representación en esta Isla de dicha publicación, se encuentra en la calle de San Isidro número 61
SOOIS»ADBS V EMP&BBAS.
Compañía del Fekro-Carril entre Cie.vfceoosy Villaclara.
Secretaría.
D. Rafael Ariza, único hijo y heredero de D, Blas Antonio Ariza, solicita duplicado por extravia de la acción núm. 1079, de la antigua omisión y ds os caponas núm. 179 de 100 pesos y 361 de 20 peso» que en la Empresa representa su referí 'o padre;y el Sr. Presidente ha dispuesto se expida el duplicado si hecha públi ta la solicitud en tres números cinS“' utivos de la Gaceta Oficial y «Diario de la Marina» no hubiera quien á ella se oponga dentro de quince d as del último anuncio, quedando en ese caso nulos y de ningún valor los pr.miiivos títulos.
Habana Agosto 21 de 1880.—El Secretario, Marcial Ctlvet.
ESPECTACULOS.
Li
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA, dirigida por el primer actor DON PABLO PILDAIN.
Gran función extraordinaria,
PARA EL DOMINGO 29 DE AGOSTO,
El drama de grffii espectáculo
EL GUAPO FRANCISCO ESTEVA. E3PPrecios y hora, los de costumbre.
TEMPORADA DE INVIERNO DE 1880-81-
Compañía Lirico-Dramática Española.
LISTA DE LA COMPAÑIA.
Primeras Tiples. -Sras. Matilde Bona y Concepc*0“ Carrion,
Contraltos y Mezzc-So; ranos.—Sras. Cánnen o y Francisca Caí mona.	. .
Tilde característica.—Sra. Enriqueta Imperial-Primer tenor ubsuluto. D. Pedro Alcaráz.
Primer tenor cómico. D. Manuel Iglesias. p Pri sneios barítonos.—D. Maximino Fernandez.-'1'-Enrique Labrada y D. Lino Alpuente.	_. aTÍ0
Primeros bajos.—D. Alejandro Castro y D. R1CÍU Yañes.
Bajoearac¡erí tico.—D. Joaquín Buiz. ,, ^ Maestro Director y concertaaor.—D- José Meo«-Otro Director y primer concertino.—D. Ans* López.	y
Directores de escena.—D. Maximino Fernanda D. Joaquin Ruiz.	,
Maestros de eoro.—D. José Austri y D. Luc Ralnys.
Segundas parte».—Numeroso cuerpo de coro8Vj8to-Magnlflca orquesta.—Decoraciones nuevas.— v sa y nueva guardaropía.
Jté^“La primera función tendrá lugar en ios Pr ros días do Noviembre.
Depositario del abono, Domingo Cante)!?-
MP. OKI» GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI. M
i