*







lili






la milpa quo le resulta en la causa que se le sigue por falsedad; cieito v seguro que si asi lo hiciere se I»;administrará justicia y ile lo contrario se le declarará rebelde y con I urna/ A incurso en lar penas de la ley y por bastióte los estrados del Juzgado para los trámites que o unan.—Habana Octubre 2(1 do 1880.—liamos.—Por su mandado, Agustín Cañizares.	Iv O 30
Don [mamusco Noval y Marti, Juez de primera instancia ile este partido judicia'.
por este mi tercer edict > y pregón, cito, llamo y emplazo a! penado de co or José de la Concepción P.doinares, natural y vecino do Santi-Spíritus, soltero, cirpintero y de veinte y ocho años, para que d ntro de nueve dina se pnsente eu la cárcel de esta ••¡u lad á descirgarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por quebrantamiento de condeno; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jmtlcia y de lo contrario se le declarará rebe'de y contumaz y por bastant» s los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Octubre veinte y seis de 1880. Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.
Y	para su pub'iea'jion pur tivs números de dicha Ga
ceta expido el presente en Jaruco fecha ut snpra.—Bue-naveutura Sánchez.	_	,	' ?
Don Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserraie
Por e-te mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft i) Luis Torres*6 sea I). Jo-A Martille/. Sánchez, c uno de diez y seis años de edad, cuyas demás generales He ignoran, para que dentro de nueve dias se pnsente en 1. cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa «pie so le sigue por hurto de diez |>e-s w á DI Bita Fragoso; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz A ¡ocurso eu las penas de la ley.—Habana y Octubre 28 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.
E O 30
D. José Solano y Granados, Juez de primera instancia
interino del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D José Penelw, c»nocido por Patapieira, natural de Galici i como de veinte y cuatro á veinte y cinco años
V	cocinero que fué del bodegón La Plata, á tin de que "dentr > del término de nuevo días se presenta en la cárcel á dése irgar.se de la culpa que le resulta en la causa formula por hurto de d >s mil pesos á D. Felipe Perez G “us- si así lo hicieres) le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rehuid » y contumaz y
o n- b estantes los estrados del Juzgado pira los trámites ulteriores.—liaban i Octubres» delSHO.-Solan ».-Por su in inda lo, Francisco Ozeg lera. —Y para su publicación d s oficio en la Gaceta oficial, libro la presente en su focha.—Francisco Ozeguera.	E O 89
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.	, ^ ,r
Por el preiente, se cita, llama y emplaza, á D. Marcelino Moivjon y á D? Gertrudis Mendoza, para que comparezca en la cárcel daest i villa á descargarse de la cul isa que les re sulta en la causa .pi s se le.s sigue por (les-ohedii ncia g ave á la autoridad judicial; ciertos y sega -ros de que si asi lo hicieren seles oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, incuraos en las penas de la ley y por bastantes losestrados'del Juzgado donde se les harán las notincs-ciones que ocurran. -Güines y Octubre 27 de 1881).— 1 e-lix H. varona.—Ldo. Juan Bautista Díaz. -Ygpara que dicha inserción tenga efeet'>;iibro la presente.—Güiues y Octubre 27 ile 1880.—L lo. Juan Bautista Diaz.
E O 30
Don Félix 8. Varón i, Juez de primera instancia inte riño de esta villa.
Por esta mi primer Adicto, cito, llamo y emplazo á Di Amalia Torres de Acosta, vecina de Bejucal, natu-al de Béjar, provincia de Salamanca, para que en el término de nueve días comparezca eu este Juzgado á
evacuar un acto de justicia en la causa que se ’e sigue
por desacato; cierta y segura de que si asi lo hiciere se le oirá y adininistraará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coucumaz, incuria eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güiues Octubre 12 de 1830.—Félix 8. Varona.—Por su maudado, Lio. Juan Bautista Díaz.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines fecha ut saprà Ldo Juin Bautista Diaz.	E O 3)
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Diego Varela, natural de Málaga, soltero, de treinta años, mayordomo y vecino que fué de la Mari agua,para que dentro de nueve días ss presente en este Júzgalo calle del Teniente Rey mimerò quince, á e/aeuir un acto de justicia en causa formada á instancia de D. Lorenzo Sotrés, por defrau lacion y falsifi-cieion eu actuaciones judiciales; »i asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Júzgalo doadese le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Octubre 27 de 1830.—Tomás fie Morales.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portoearrero.	E O 29
Don FélixS. Varona, Juez de ppimera instancia interino de esta villa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplrzo á D. Rosendo Zorrilla y Fernandez, natural dé Santan der, vecino de la Habana, de cuarenta y seis años y dei comercio, para que eu el término de nueve dias comparezca eu este Juzgado pata evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otro se le sigue por hurto de bue yes del potrero San Francisco dei-ingenio San Rafael; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Octubre 21 de 18S0.—Félix 8. Varona.—Por su mandado, L. Juan B turista Díaz.—Y para que dicha inserción tenst a efecto libro la présente fecha ut supra.—L. Juan Bautista Diaz.	E O 29
Don Ricardo Díaz Galvan, Juez de primera instancia de la villa y su partido.
Por este un primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Quintero, alt i y trigueño, para que en el término de nueve diasse presenta eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le rsiulta en la causa que se le sigue por hurto de una mula á D. Ramón Fernandez Rodríguez; cierto y seguro de que si asi lo bictere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—8agua la Grande Octubre 25 de 1880.—Ricardo Díaz Galvan.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 29
Dm Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate en esta ciudad.
Por erti mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Anselmo Madrazo, hijo de Io3é y de Juliana, natural y vecluo que fué de esta en la calle de Sau Miguel esquina á la calz ida de Belascoain , soltero, jornalero y de veinte años de edad, para que dentro de nueve días sa presente en este Juzgado, calzada de la listín número cuarenta y ocho, á fia de evacuar un acto de justicia eu causa que seiesigue por hurti; cierto y seguro de que si así lo Hiciere se re oirá y administrará justicia y de la contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley—Habana y Octubre 25 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Fernán lo Nov di.	E O 29
Don Anieeto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia dal distrito de Mouserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á ü. José Blanco Vich3, natural del Ferrol, casado, detreinta y tres años, escolta que fué del Presidio uepartamen'al de esta plaza, é hijo de Manuel y de Maria, para que deatro de nueve dias sa presente eu esta Juzgado, sito eu la calzada de la Reina número cuareuiay ocho, á objeta de evacuar uu acto de justicia eu la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia del penado José María ¡áantaua; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y a lmiuistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley.—Habaua Octubre 24 de 1880. — Aniceto de Palma.—Por maudado de su será irla, Fernando Novell.	E O 29
Don vincete de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate de esta ciudad.
Por este mi s-gun loe ficto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Martiuez, como de cincuenta años de edad, picarazado de Viruelas, envuelto eu carnes, con la mano izquierda medio mauoa y cuyas demás generales se ignoran; así como á un iudivíduo de apellido Jiménez, soldado licenciado de la guerrilla del segundo Batallón de Cuba número siete natural de Granada, como da veinte y siete año i de edad, delga lo, da estatura regular, color blanco y piearaztdo de viruelas, para que dentro de uueve di as se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que sa les sigue, por asalto, robo y lesiones á D. Fraueisco Lara Fernandez, cienos y seguros de quesi asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y cou-tum-icjs é iucursos eu las penas da la ley.—Habana y O tubre 24 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandad-i de su señoría, Fernando Novell.	E O 29
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del partido, etc.
Pur este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Crescendo Perez, natural y vecino de Tapaste, soltero, de campo y mayor de edad, para que en el término de nueve días se presente- por la Es rriba lía del que suscribe, á fin de que nombre Ab »gado y Procurad ir spie so encargue de eout star el traslato que se le lia conferid > de la acusación fiscal, apercibid i tle seguirse eu su rebeldía parándole el perjuicio cousig dente y enten siéndose con los estraJos del Juzga lo; que ast lo he dispuesto en la causa que se le sigue por hurto á D. Pe 1ro Vasallo.—Jaruco Octubre 25 de 1880.—Noval y Marti.—Rafael A vaiar.
K	E O 29
D. Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por este mi pri mer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ju in Cesneriz (a) El Mambú, á llu ríe que dentro del término de nueve di.asdespu s de la pu filio * io i del presente, se presente en la Real cárcel de esta ciud id, á descargarse de la culpa que le resulta i n la causa que sele sigue en este Juzgudo por estufa cierto y seguio ae que si así lo hiciere se le oira y .administrará
justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástanles los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demls trámites que ocurran ulteriores al procedimiento.—Habana Octubre 2.! de 188(1.—Gal bis.—Por mandudo de su señoría, Francisco de Castro.	E l) 28
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
por e-ite mi lerc.-r y último edicto, cito, llamo y emplazo rt I). Luis Hem iii lez del Valle, natural y vecino Habana, maestro de obras, casado, do veinte y cuatro años, para que dentro de nueve dias se prerente á encargarse del traslado que se le ha c inferido de la representación fiscal; ciertoy seguro/le que si así lo hiciere se lo administrará justicia, y en otro caso se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado pura los demás trámites de la causa,—Jaruco Octubre 25 de 1880.— Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.
E O 28
Dr. D. Guillermo Bernul y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Antonio Varelu, natural ile Cosme, provinciade Galicia, sereno que fué del ingenio Felicia, en Santa Muría del Rosario, como de treinta y cinco años, soltero, de oficio el campo, de estatura regular, color trigueño ciar », pelo y cejas castaño, ojo» azule», barba poca y hoyoso »le viruelas, para que en el término de nueve días aespu *s del último anuncio, se presente preso en la cárcel de esta villa á descargarse de los cargos que le remitan' en la causa que se le sigue por homicidio del moreno Afiroham, congo, cierto do que si así lo hiciere se leoirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Lev y por bastantes los estrados del J uz-gado para lo» demás trámites del juicio.— Guanabacoa Octubre 23 de 1380.—Guibenuo Bernal.—Por mandado de su señoría, Francisco W. Armeugol.—Y para su publicación por la Gaceta oficial expido la presente en la propia fecha.—Francisco \V. Artnengol.
E O 23
Ldo. D. Miguel Miranda, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar,
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Antonio García Vega, natural de Asturias,soltero, cochero, de treinta y dos añoe, paraquecon sus pruebas comparezca en este Juzgado el dia treinta del corriente á las doce de su mañana á ce'ebrar el juicio de faltas seguido contra el mismo por lesiones que con su vehículo causó á Di Josefa Perez Rodríguez, apercibido »que de no com. parecer se le declarará rebelde y contumaz y por bas. tante los estrados del Juzgado pata notificarle en ello, cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Octubre ‘ de 1880.—Miguel Mirauda.—Por mandadodesu señoría Joaquín Royé, Secretario.	E O 28
Don Agustin Diaz Albertini, Juez de primera instan cía del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que so consideren con derecho á heredar á Di Concepción Espósito, natural de Canarias, de estado soltera, como de treinta y dos años de edad, vecina de esta ciudad, calle de Teniente Rey número treinta y ocho, donde lalleeió eu cinco de Hetiembie de mil ochocien-to» setenta y ocho sin testar, para que se presentir! en este Juzgado en el término «le noventa dia», á <lo lucir las accione» que crean asistirles.—Y para su publicación p r trei uta números de la Gaceta oficial he dispuesto se libre la pre»ente. —Habana Agost > 23 de 1830. —Agustin Diuz Albertini.—Por mandado de su señoría, Juan Andreu.	E O 25
Don Juan Francisco Ramos y L. de Moya, Juez do pri-mera instancia'del distrito de Guadalupe y decano de los de esta capital.
Por mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisca Torrens, nal mal de Barcelona, soltero, de veinte y dos años, dependiente que filé de la mué blería de D. Juan Rigol, para que dentro de nueve días después del último anuncio se presenta en la cárcel de esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resu ta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro quesi lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario sele declarará rebelde y contumaz y por bist iute I03 estrados del Juzgado para que con ellos seeutien lau los trámites que ocurran.—Habana Octubre 14 de 18S0.—R irnos. —Por maudado de su señoría. Arturo Galletti.
E O 23
Dr. D. Jo3é María Larrazlbal, Juez de primara instancia de este partido judicial.
Por e»ta mi ssgundi carta de edicto,, cito, llamo y emplazo X D. Juan Vivó y Dorca, natural de (Jatiluña, viudo y de s -santa y un año»y vroiti) de Matanzas, pira qus dentro de nueve días se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse ite la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por false lad de un testamento; cierto y seguro de que si así lo hiciere se la oirá y administrará justicia y de nó se le declarará re belde y contumaz ó incurso en las penas da la ley y por bástantelos estrados del Juzgado para los demás trámite! del juicio.—Oárdeuas Catabre 19 de 1880.—Larra-zábal.—Por su miudaio, Domingo Perez Manso.
E O 27
put
de
ado á declarar.—Guanabacoa Octubre 27 de 1880,— francisco W. Armeugol.	O O 30
El Sr. I). Federico Gallos y Abella, Juez de primera instancia interino del distrito ¡le la Catedral, ha digisto por ante tnl en las diligencias de cumplimiento „ un exhorto .'el Juzga lo de C'ienfuego.s, que por tres limero» de la Gaceta oficial, secinvoque al pardo Miguel L »pez, residente en esta capital, para que dentro le tercer » (lia se presante en o.st» Juzgado á evacuar uu a do tle justicia en causa criminal.—Habana O.-(libre 26 de 1880.—Francisco de Castro.	O O 29
El Sr. Juez de primera instancia del Pilar, hadis-. tiesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Casimiro Mache y Hernández, natural »le Jaruco, so'tero, saslre, de cincuenta »ños y vecino de Cienfuegos veinte y cuatro, para que se presente en este Juzgado Teniente Rey quince á las mee do la mañana á evacuar un acto de justicia.—Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente.—Habana Octubre 26 de 18S0.— Alejandra Nuñez.
C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate en esti ciudad, por ante mi y en la causa formada por hurto de uu sombrero á D. Agustin de la Cruz Silvera, ha dispuesto que por este órden y en tres números consecutivos se convoque al expresado Silvera para que comparezca en el Juzg «lo Reina 48, á evacuar un acto de justicia en la indicada causa.— Y para su puolicacion libro la presente.—Habana y Octubre 20 de 1880.—Fern indo Novell.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del disteito de Mouserrate, porautode esta fechaba dispuesto, que peltres números de la Ga -.eta oficial se convoque á D. Salomón Hemberger, natural de Alemania, que estaba hospedadoen el hotel Washington en esta capital, pata que comparezca en este Juzgado calzada de la Reina número cuarenta y ocho, á evacuar un acto de justicia en cau-a criminal,—HabanaOctubre 27 de 1880.—Ldo. Manuel Domínguez.	O O 29
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, cito, llamo y convoco á los acreedores del L. D. Francisco Diaz Crespo, ájuuta general para nombramiento de Sin ticos, la cu il tendrá eiecto en el Juzgado el dia veinte y nueve de Noviembre próximo á las doce de la mañana, cou la advertencia de que solo serán admitidos á dicha junta los que hayan pr sentado los títulos justificativos de sus crédito» ó jos presenten en el mismo acto. Pues a9Í lo tengo mandado eu la pieza de administración del concurso de aquel letrado.—Habana y Octubre 26 de 1830.—Bordado.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Oiteg».
C 23
El Sr. Juez del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convo pie á D. Antonio Junco y Coimbra, natural de la Habaua, ve-ciuoque fué de la calle de Espada catorce, casado, escribiente, trHuta y sei3 años, para que se présente en ol Juzgado á evacuar uu acto ile justicia.—Habaua 25 de Octubre de 1830.—Alejandro Nuñez.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante tnt ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al Dr. D. José Redondo, vecino que se dice ser de esta capital, á fiu de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado sito Empedrado número quince á evacuar un acto de justicia en causacnmiual.—Habana Octubre 23 de 188).—Frauclaco de Ca»tro.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia dol distrito de la
Habana, Octubre 15 de 1880. Sr. Director de la G aceti.
Muy señor mió:
Participarnos á Vd. que con esta fecha y per miltuo convenio liemos disuelto la Sociedad que gira bt en esta plaza bajo la razón social <le
Vega, López y Compañía.
Quedando todo» los créditos activos y pasivos á cargo de D. José López, continuando en su compañía como socios comanditarios los Sres. García y 8)-brino y P. José Mufiiz.
Damos á V. las gracias per la confianza que lo liemos merecí lo y deseando continúo dispensándoles la misma á nuestros sucesores, quedan de V. atentos y S. S. Q. B. S. M.
Vega, López y Comp.
K.HIWJ A.TE3.
Don Anictt) de Palma y Lujan, Juez ds primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por el presente ss hace saber al público que á consecuencia del juicio de paz acordado entre D. Julián Valdé» y Valdés con D. Pe tro, D. Manuel y D1 Fran-clsca Valdé» y Valdés, se h 1 dispuesto se saquen á pública subasta las casas números siete, nueve y once de la calle de Refugio, las cuales han sido tasadas, la primera, en dos tnii trescientos sesenta y un pesos cincuenta y un centavos en oro, la segunda ea tre» mil doscientos sesenta y ocho pesos setenta y seis centavos oro y la tercera en tres mit ochenta y uu pesos sesenta y cuatro centavo» tambieu en oro, para cuyo acto se ha señalado el dia 29 de Noviembre y hora de las docs en I03 estrado» de este Juzg »do, sito calzada de la Reina número cuarenta y ocho; adviniéndose que nosealmiti-ráu posturas que no cúbranlas dos tercios de su tasación.—Y para su jpub'icacton libro el presente.— Habana Octubre 23 de 1830.—Aniceto de Palma.—Por mandado su de señoría, Zacarías Bresmes. R 28
CONVOCATORIAS.
Ldo. D. Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia iutenno del distrito de Je3:is María ds esta capital.
. Por el presente se citan á los acreed aras de la quiebra de D. Martin Al larua y B tró, para la junta que ha de tener efecto el dia ocho de Noviembr • próximo entrante, á los ocho de su mañ ina ea la callé de San Isr-nacio número setenta', cou objeto de que examinen fa
cuenta de liquidación que rin le el Síudico primero D Antonio Sanchez para su eximen y aprobación ó lo
que proceda como tamoien cou el objeto de que releven a los Síndicos de sa cargo y á la vez con el fin de que concedan autorización al acreedor que designen para ser p irte en el procedimiento criminal manda lo formar contra el quebrólo.—Y paca su puolicieiou en tres números c iu»ecutivos de la G »ceta ofi :ial libro el pt-eiente e a la Habaua á 27 de Octubre de 1S30.—Diaz Alberti ui.=Por m ind »do desuseñoría, Matías Márquez.	o 30
En la demanda verbal establecida eu esta Juzgado por D. Félix Vive» contra D. Autonio Salort, eu cobro de la cantidad de ciento setenta pesos en oro, que abonó por él á D. Domingo Belautiguigobia y á O. Manuel A. de Maruri, » n ooucepto de fiador pr.n -ip il pagad >r por la casa que habitó en la calle de San Pedro accesoria B al número uno »le la calle de Euna, y cuyo domicilio se iguora.—«Ha dispuesto el dr. Juez M»tui-cipal del distrito de Jesu-j María, L lo. D. Mariano de Quesada y Correa, á iustancia del actor, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al expresado D. Autouio Salort, cuyo domicilio se iguora, á fin de que comparezca en este Juzgado el dia tres de Noviembre próximo veuidero á las onca y media de su tnañaua, provisto de sus pruebas á la celebración del presente juicio trayendo el actor las suyas; advertido el demandado que de no c unparecer se le declarará rebel-ile, mandatolo seguir el juicio adelante á su perjuicio, d -bien !o concurrir las partes cou sus cédulas do vecindad respectivas, y los recibos de liaber 6atisfecho las contribuciones corrieutessi estáu sujetas á ellas, cuyo Juzgado se halla situadoeai la calle de O’Reilly número trece».—Y cumpliendo lo mandado libro la presente en la Habaua á 25 de Octubre de 1880.—Francisco J. Bri seño, tíecrttario.	C 29
El Sr. Ju5z de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por e»te érden y en tres números se convoque á D. Nicomeles Castañed» y ai asiático Antonio Asá, púa que dentro de segundo »lia comparez» au en el Juzga lo Maloja número dos, á prestar uua declaración en causa criminal.—HabanaOctubre 28 de 188).—Manuel Barrete.	O O 30
El Sr Juez de primera iustau-eia del distrilode Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y tres números consecutivos se convoque al pardo Tomás Arce, para que dentro de segundo tila comparezca en este Juzgado sito eu la calle «te la Maloja numero dos á prestar una declaración en causa criminal.—Habana Octubre 27 de 1880.—Manuel Barreto.	C O 30
El Sr. Juez de primera iudaucia interino del distrito de Beleu, ha dispuesto por an te mí eu la causa por huno de trece pesos de DI Jo»efa González, que par tres números de la Gaceta oficial, se couvo ;ue á D’ Adriana Alvarez, hija de aquella, vecina que fué de la calle de Picota tétenla y siete, para »jue comparezca en este Juzgado, calle de Luz número trece, á las doce del dia para evacuar un acto de justicia.—Habana Octubre 25 de 1880.—Frane.seo Ozeguera.	O O 30
Por amo provisto del Sr. Juez deprimerà instancia de esta villa, en la causa seguida comía D. Fernando Neb .t y D. Francisco Barrubis, por robo de una máquina e curer y otros efectos á la morena Hipólita Cruz; se na dispuesto convocar por tres números consecutivo de la Gacela oficial á D. Luis ¡Girondino, velini» que fué de la capital, en la calle de O-Reilly número sesenta y uueve, para que »n el téimino de quinto dia déspues del último anuncióse presente eu el Juz-
Habana, Octubre 15 de 1880. Sr. Director de la Gaceta.
Muy señor mió:
Refiriéndome á lacireular que antecede pa»’ticípo á Vd- que con esta fecha quedo hecho cargo de todos loa créditos activos y pasivos de la extinguida Sociedad de
Catedral, por ante mí ha Uispuestose convoque potties números consecutivo» de la Gaceta oficial á D. U»-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 3o DE OCTUBRE DE 1880.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sras. DI Rosa Casanova de Laudo y D! Amalia Reyling de Limendoirx.
Junta de Gobier no de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Joaquín Laudo,
ALMONEDA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE
J. J. GARCIA, COMPOSTELA NUM.9 37.
Por disposición del S'’. Ju-’z de 1.a instancia do !a C»t'dral á consecuencia de au’os seguidos por los gi'cs. Z ild) y Compañía contra D. M'guei Plores Palacios, se rematarán á la» 12 del d a 5 de Noviem bre en la calle d» la Estrella riúmeto 152, la maqui nana de vapor, carro, út les y enseres de la cigurte-tít «Li Eiperrnzi,» retat ado tolo en 3133 peso» oro admitiéndose proposiciones bien por el todo ó por partes.
Vega, López y Compañía
de la que siguen siendo tocios comanditarios los Sres. García y S»br¡no y D. José Mufí z suplico á Vd. se sirva dispensarme la misma confianza que á
baño Romero, dependiente que ero de la fonda Refugio esquina á Morro, á fin de que dentro dé quinto dia comparezca en eate Juzgado sito Empedrado número quince, á fio deque evacúe uu acto de justicia en causa crimi-ual.—Habana Octubre 25 de 1880.—Francisco de Castro.
O O 28
En la causa criminal formada pórtala de montes déla hacienda Crucecitas, el Sr. J uez de primera instancia de e.-ta villa se fia servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D? Merced y á D. Domingo de Xa Torre, para que en el termino de quinto dia se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—tíagua la Grande Octubre 25 de 1880. —Autonio de Palma.	O O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de 1 a Catedral, se ha servido disponer por ante mí en causa criminal que se instruye de oficio por falsedad eu el empadronamiento de las esclavas Gertrudis y su hija Bernarda, se c-te por e»te medio á D. Cristóbal Pereua, vecino que se dice ser del barrio de Je»us María en esta ciudad, y á D. Pedro Gutiérrez del Castillo, vecino que fué de la calle del Ooispo número ciento diez y siete, á fin de que comparezcan ante el Juzgado sito Empedrado número quince, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Octubre 23 de 1880.-Ldo. Agustín Valerio.	C O ^5
El Sr. Juez de primera iastane'a del distrito del Monserrale, ha dispue.-t» por ante mí que por tres números déla Gaceta oficial, se convoque á D. Vicente Pineda, vecino que era de la calle de iáauta Ciara número diez y seis, para que dentro de tercero día después del último anuncio comparezca en el J uzgado á evacuar un acto de justicia ea causa criminal.—Jlabaua y Octubre 23 tle 1880.—Zacarías Bresme».	C O 28
El Sr. D Juan Francisco Ramos y, Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, decano de I03 de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta ofiuial se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes seau los parientes que eu esia Isla tenga D. Vicente Cueto Pando, á fin ue se presenten eu este Juzgado.—Habana Octubre 25 de 1880.—Agustin Cañizares.	C O 28
A virtud de la causa seguida en el Juzgado de primera instancia de esta villa, contr.» el pardo Felipe Perez, por lesiones al moreno Vicente Guiñón, su señoría ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á la parda Pepa, vecina que fué de esta v.ila, para que en el término de quiuto uia después del último anuncio se presente en este Juzgado a declarar.—Guanabacoa Octubre 25 de 1880.—Francisco W. Armengol.	O O 28
El Sr. Juez del Pilar, ha dispuesto que por tres húmeros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Di María de la Hoz del Gato ó Delgado, natural de Val-depefi is provincia de Ciudad Real, casada, de treinta y siete año» de edad, vecina que fué de la estancia de Sau Nicolás en San Antonio Chiquito, para que se presente en este Juzgado, Teniente Rey quince, á las once de la mañana a evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento pongo la presente.—Habana Octubre 25 de 1830.—Mateo G. Alvarez.	O O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, se convoque, como por el presente se verifica, á D. Leonardo Casal, natural de Oviedo, soltero, de diez y nueve años, y D. Alejandro Metiendez Moran, natural de Asturias, soltero, dependiente, deveiutey un año, vecinos que han sido de la calle de Luceua esquina a la de San José, paro que comparezcan eu este Juzgado, calle de la Rema número 43, á la práctica de un acto de justicia.— Habana 21 de Octubre de 1830.—Ldo. Manuel Domin-Jtuez.	•	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, por auto de esta fecha dictado en la pieza de emoargo de bieues del asiático Blas Vila, procesado por estafa; ha dispuesto se convoque en tres números de la G meta oficial, á Jas personas »jue Je conozcan y puedan declarar acerca de los bienes que el txprtsado astático posea, compareciendo en el Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, á ministrar sus atestados.—Habaua 21 de Octubre de 1881).—Ldo. Manuel Domiiiguez.	C O 2i
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera in daucia del distrito de Jesus María por ante mi, que p ir tres números do la Gaceta oficial, se convo pte á O. Andrés Campos y L ido, natural de la Ooruñ ;, soltero, cochero,-de veinte y ocho años y vecino quefuédela calle déla Reuniou numero cinto, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en caust criiniinl.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Octubre 21 de 1880.—Juan Andreu.
C O 23
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y ae dán consultas á cuautos las soliciten en las Casas de Socorro de la II Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la 31, calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84- la 5a calle «le Sitare/, n? 9); la 61, calle de Estévez u? 23 y la 7a' calzada de Jesús del Monte n" 376.
spentarme la misma confianza que á mis antecesores.
Queda de Vd. atento y 3. 3. Q. B. S. M.
José López y Comp
AVISO.
Según telegrama recibido por la compañía de Opera Italiana, el tenor Sr. Aramburu y su distir gui-da esposa se encuentran en Santhomas y se embarcarán en el vapor aleñan Lofarhingia que llegará á ests puerto el 31 del actual ó 1. ~ de Noviembre.
PARTE ECONOMICA.
militares; la marítima en comandancias de provine! distritos; y la eclesiástica en diócesis v parroquia a ^ Se vende en el despacho de esta Imprenta, Te'n' te Rey 23.
MANUAL DE BOLSILLO
Don Antonio C»rony:a,lo'/: Mom
1 *A*
Contiene la reducción de las monedas de oro plata españolas desde el 1 p.§ P. hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo, de sueldos, jornales, alquil3 res &c., el valor relativo de las monedas extranjera en monedas españolas y otros datos interesantes. J Se vende á 1 peso B. B. el ejemplar en el Desna olio de esta Imprenta y eu las principales librerías. '
(m. O. «le Mello,
PROFESOR DE FRANCES.
Di lecciones lauto en cdegios como en eaíaj particulares, y en su morado, callo de Espada nú mero 4, entro las de Chncon y Cuarteles, donde encontrará con fijeza de las 4 á las 7 de la turd»,
Relaciones duplicadas, mandadas presentar á los patronos, por la Administración Económica. ■
De venta en esta Imprenta, Teniente-Rey 23.
JULIO BEYSSELANCE Y GIBERT.
MÉDICO-CIRUJANO.
Habana 90 entre Obispo y O'Rkilly. Consultas de 11 á 1.—Gratis para los pobres,
CALENDARIO
I*ara 1881.
EN" PLIEGO Y DE LIBRITO,
DEL
Obispado de la Habana ARZOBISPADO OF. SANTIAGO DE CUBA.
PRECIOS:
Por 1 gruesa........................$ 11 ... Billetes.
>>	i >'	........... ........... 5	50	,,
„	1	docena....................... 1	...
„	1	calendario................... 0	10	„
Edición de la casa de H. E. Ileinen.
Obrapía 11
ENTRE SAN IGNACIO Y MERCADEfiE?.
Agent) en Matanzas: Sres. Sanchez y Compañía, Idem eu Santiago de Cuba: Sr. D. J. P. Dubrull.
CALENDARIOS PARA 1881.
Ediciones de la casa de H. E. HEINEN
OBRAPIA, 11.
Está á la venta una nueva y completa edición del
CALENDARIO DEL OBISPADO DE LA HABANA.
aprobado por la censura religiosa y civil, en octavo español, propia para bolsillo, coa la salida y puesta del Sol y de la Luna todos los dias del año, los eclipses, toda la parte astronómica completa y una tabla de fechas para los años 1881 y 1882.
PRECIO DE CADA EJEMPLAR: 20 CENTAVOS Por mayor á veinte pesos la gruesa.
Una docena: dos peso» billetes.
La edición de librito y la de pliego entero, estarán de venia á la mayor brevedad posible.
La edición propia para AGUINALDO, llamada de lujo, nada dejará que desear por su limpieza, perfección, elegancia y precioá módico».
Está en prensa y se pondrá á la venta á fines de Diciembre, el ALMANAQUE MERCANTIL, corregido y aumentado, con la mayor exactitud posible en los datos que contiene.
En esta casa, Calt.e de la Obrapía num. 11, hay un completo surtido de efectos de escritorio, pap l y libros rayados y en blanco, de todo3 tamaños y clases, impresos y conocimientos para la Aduana y Muelle, y también se hacen cien tarjetas por 1$ billetes.
Agente en Matanzas, SANCHEZ y Ca, calle del Medio ó Ríc'a núm. 31, primera de Papel.
Ili
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
POR
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Begistro de la propiedad y det Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2.° tomo de esta importante obra.
Sa vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 81 pesos oro,
Division territorial de la Isla de Cuba t
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y^ Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad, la división militar eu comandancias generales y
DECRETO RARA USO
DEL
PAPEL SELLADO.
De venta, en el Despacho de esta Imprenta.
INSTRUCCION
PARA EL REGISTRO OE LA PROPIEDAD PECUARIA
EN LA
ISLA DE CUBA.
Esta importante disposición se lia eneuader nado y está á la venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
I)E LA
TJniveiNsicl&cl ele Di Habana.
El nuevo lieglamonto mandado observar denb el corriente curso, se halla encuadernado y á la ven-la eu ol despacho de libros do esta Impronta.
LEY Y REGLAMENTO
DLL
PATRONATO EN LA ISLA DE CUBA.
Se bal a de venta en eata Imprenta, con laa modificaciones hechas por el Gobierno Supremo.
LZEE!"5r
SOBRE EL
Nuevo Plan de Estudios,
Se ha encuadernado y puesto á la ventât del espacbo de esta Imprenta.
CENTRO CONSULTIVO.
Calle de 0-Reilly número 13, altos.
Tiene este Centro por ol-jeto resolver con eficas interes lase insultas que sale sometaD, re'alivasálos ramos de Gobernación, Hacienda y Ajuntamiontos; iniciar los expe lientes que de ellos surjan; gestionar su pronto despacho y cJesemp Bar cou igual celo los asuntos de todas clases que so le confíen, tanto de esta ciudad, como del interior do ia D'a.
Hace extensivos sus serv eios á lagtstion de los negocios que radiquen en los Centros oficiales do Madrid, donde cuenta con la cooperación de letrado) de reconocida ilustración y acreditada proLida 1,y en especial á la clasificación de clases pasivas y á los recursos de alzada ante el Consejo de Estado.
Los honorarios por las consultas y demás santos que se le confien estaián en relaciou con p,u respectiva importancia; pero s:empte sarán los más m6-ilioos posible, y el órden, la exactitud y, ‘sobretodo, la más estricta mora i Jad, el lema do todos sus trabajo».
La directUn se ha encomendado al Sr. D. Ut-nuel Lirios, Jefe de administración, empleado ces&nti »le los más ant gnos y conocidos en las oficinas d# Hacicnia y Gobernación de esta Isla y la de Puerto Rico, á quien se dirigirá la correspc-n lbncia respeto á cua'quiera de las comisionos que de este Centro dependan.
80CIBBA0B3 V BMFUS3AS.
COMPAÑÍA DE ALMACENES DE DEPÓSITO DE Li HABANA.
Por dispo’icion del Sr. Presidente, y á virtud d acuerdo de la Directiva en sesión dol dia de ayti se convoca á los Sres. acciooietns á Junta Ger.w oíd naria para el dia nueve del próximo Novioml11, en la ca»a calle de Mercaderes número 28, t niend por objeto al aoto dar cuenta con el informe de la C( misión nombrada para el examen y g'ost de In cuentas, y el nombramiento de los Vocales qoe h» de reemplazar á los salientes de la Directivo. Toi (o queso anuncia puracomcimienfo de los inleresi dos, suplicándo'es la puntual ss:stencia.
Habana 21 de Octubre de 1830.—Bernardod Riesgo, Secretario.
Compañía Española de Alumbrado de Gas de Matanzas.
El Sr. Administrador judicial do la testamni R'1 de D. Gabriel de Osma, ha particif ado á esta Coi* pañi», el extiavío de la acción antigua de la mi»nl núm? 1097, extendida á ncmLre del finado D. Gftii'il Osma; y la D rectiva do 11 Empresa ha acordaí
quo se exima á dicho S'. de la presentación acción extraviada quequsda anulada pva el oMg)1 por el nuevo título, haciéndole entrega de esto »"i' mo al interesado siempre quo transcurridos qu¡oct) dius de la publicación del presente anuncio n<* s:i presentase reclamación a’guna en contra del acoír' jo. Lo que fe publica en cumidimiento del un8n,°', TTubana 21 de Ootubre de 1880.—L. B. de Vf nier, Secretario.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana-
Por disposic on del Exemo. Sr. Presidente esta Compañía se convoca á los Sres. aocionista9 la misma para eolebrar junta general ordinaria Domingo 31 del corrionte, á la» doce del dia, en E tacion de Villanueva, con arreglo á lo dispu* en los artículos 13 y 21 del Reglamento y demáe ra discutir y resolver s »bre la reforma J®1 n»-Regiament», tómala en consideración en la Ju gone) al exiraordmsria de 13 del actual.
Habana 14 de Octubre de 1880.—Joté Evf Bernal, Secretario.
La J unta Directiva de esta Compañía en s< colebrada hoy, ha acordado que per cuoDtíde dades se reparta á os Sres. accionistas un divid da uno y medio por ciento en oro sobre ol o® rocía!, pagadero en bidetes dol Banco Españ«11
» v/v.t*., fu^dUOt KJ uu UllitJbCB UOJ Diiuuw
Habana con el aumento de 120 por 100 o(ni»e valencia á metálico. Los expresados Sres. p01 ocurrir desde el dia 1q de Noviembre
OOütfiíiliria pata Tilmnncau Tt'qtoP.inn Vi"
----a««*	Vt VAI a, iy U v) A’IUVIUUIUM) •	XT' ll
Contaduría de esta Empresa, Estación de ' *' 4 va, para reoib r el libramiento contra la- Te*01' á fin de que perciban en ésta lo que respeouvfl
4-íx I ^ a 4-	~	‘ JÎ____I „ lì-j
te les taque en la indicada dist ibucion. / Habana 30 de S»tiembro de 1880.—Jose
nio Bernal, Sacretar.o^
IMP. SSL QOBIERNO Y CAPITANIA OENEBAL