henderos do 1) Ricardo Alfonso, y eon el callejón vecinal de «Guayado,)) qno salo ni camino real do Mata al C «lab azar, p >r el E t) con esto mismo ca-ilejou vecinal, por el Sur con ol camino real de Mata al Calabazar, con terrenos del ingenio «Sin Acto io,» perteneciente á JD. Antón.«» Plaqué, sitio de labor do D. Eran.naco Sá y ai Lio do L. Angel Careó, antiguamente conocido por sit’o do Aguilera, y por el O esto con s tica do lí.bor pertenefiieuteH á D, Aotonfo Alvera, D. Manuel Jiménez, Di Josefa del Vallo, viuda de D. S hastian Gutiérrez, D. Simón Coriza e/, D? María do Ir s Angles Ao rata, y notre-ro do 1)^ Josefa R os, viuda de D. Antoni) Yufiez; de cuyas cincuenta y des cabañerías y tros diez y seis avos, dos do ellas so encuentran situadas al l“d > Sur del camino r >al do Mata al Calabazar y onc'a-va las entrr divho camino y los torrónos del ingenio aSati Antonia.» do I). Antonio F aqué, y el rr sto de las cincuenta, situadas ai lado Norto do dicho ctmi-m’no real se hallan atrave ada« de Oeste un cuarto de Norte á I'V vun cuarto al Siry una londuid <j t,¡»domos k o i - cordolcs, ó séanso cuatro mil no— veoientas citaranta y cuatro varas castellanas, por la via forrea de Sigua la Grande á la Encrucijada, la cía!, tiene lar correspondientes alcantarillas do l.nderos en los puntos do entrada y salida do la fiu-cr, la del Oa te f. cnto a! sitio do D:.1 Mari’. do los Angolés Aoosta y la del Esto á orillas del camino real de Mata a! Calabazar y trente á la Estación do Mata.”
Y como dicho ingenio so halla situado en las
ve dias sonrósente en la casa de Roerghhis de eda capí- después de-la publicación de esta olielo, so presento tal rt descamarse de la culpa que le resulta cu la eau>a en la Real caro 1 de esta ciudad A descararse de la cu -oué se le sicue por hurto ¡i la morena Ría a Reinos»; pi. que le resulta en la causa que contra él instruyo por cierto vseiTuro «,ue si asi lo hiciere se le administrad ! tentativa de robo y lesiones; cierta’Y■seguro.de que «
declarant rebcldo y con- ¡ así lo hace se le oirá y
administrará justicia, y caso y contumaz, incurso
cierto y seguro q
justicia v de lo contrario se le uucianim n-uemu y »■■■•-1	.	„ .	.	,,
tuina», yqror bastante los estrados del Juzgado parí ío-t contrario será declarado reoeMe
Dámiles que ocuiran.—Habana Julio 22 de ÍKÜ.-Ra- en las penas de la Ley y por bastantes los estrados mos.—Por su mandado, Manuel Bárrelo. E O 28 D >n Santiago Barroeta ficheidnage1, Jiro: de pnmora instancia de esta villa.
Por e-te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a los morenos Marcelino Gómez, natural de africa, panadero V de seseuta y tres afína de edad; Florentino, Antonio'O opesa, Simón, Podro Servia y pardos Víctor Ordofiez y Josó Gómez; para que dentro de nueve días
se ores uiten en la cá’cel de osla villa á descargarse de,-- .	»	.
la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por ¡ miel V urcas, cuyas genera es se ignoran, para que en el robo de animales; seguros de .pie si así lo hicieren se les ¡ tóimlno de nueve díame presen cia cu U cárcel oirá v administrará 1 usticia y de lo contrario se les de- eructad rt descargarse de las culpas que les resultan en la ( ira y a .m .	i,	J .	....„ ¡a9 penas deI causa criminal quese instruye en este Juzgado por fal-
Juzgad’o para los trámite i ulteriores del procedimiento. —Habana Julio 22 de 1880.—Ramos.—Por mandado de su señoría, J. Miguel Nufio.	E O 28
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustro colegio de Madrid, Comendador de la Orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen de e?ta capital, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Aristides Espinosa y Montero y á D. Mu-
■gtioran. oara que
de esta
haciendas «San Lorenzo de Mata,»
«San Francisco
dei Calalo zar» y sitio «Guayabo,» do la hacienda «Canoao,» or demoler o-tas últiuves, lo ha ;o pública. n fin ( e qu<> si u'gun comunero ó | ar í ipe en las mismas se enne dora poijudioado con ia i'isciipcion solicitada, ocuira á usa» desti derocho dentro del i ormino do treinta .lias, si residiesen en ia lela, y en el le novità, si fuera lo ella, y careciesen d ’ ra-|T sent ictm, en la forma prevenida on la regla qunta le rt culo cierto veinte del Ragia mentó genera pura oí ejecución de la Ley lúpot Y pu» u ¡n-iercion en a G c I a, bi o ol i r-’sen'c.
Sn ta CLru 15 Je Ju’i de 1880.—José B n¡U> Perez.
c .r i', ata Oficial
de la
dfciBXTA	bí>\.
■ xrv®
Don Juan Francisco Rumos, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
En <1 concurso voluntario de acreedores que promovió 1) Mateo Frías, ha producido escrito este, por et cual cesi-ie y se aparta de la promoción y prosecución del doncur-o, y pi 1« se sobresea en 61, mandando archivar Jos aun s próvla li niiducien y pago (le costas, y declarándolo rehabilitado, á cuyo e-critn recayó el proveído que dice:—«Habana Julio tres do mil ochocientos ochenta. -De la peth ion que por parte de D. Mateo Frías se hace en el antecedente escrito, instruyase rt los acreedores, para que en el término de tercero día. exp rngan los raparos qu 'tuvieren y con el resultado se determinará lo que proceda.—Lo mandó y firma su Bríu., antemí el Escribano, de que doy fé.— Ramos.-Rafael del Pino.» —Y no habiendo podido notificarse este proveído rt los acreedores D. Juan Moygideq D. Tomás Cuitada, D. Pablo Camino, I). Mariano Corominas, D. Juan Barrene hea, los Sr.:s. Guienria y Curop1.1 y los Sres. Fernandez y Ríos, por ignorarse su residencia actual, rt solicitud del concursado, he dispuesto por providencia de troce riel corriente, so practique la notificación rt dichos acreedores; y demás personas que se estimen tales, por rrndio del presente edicto que se publicará en tres números consecutivas de la Gaceta oficial de esta duda i y Boletin de la provincia, pura que dentro de los tros días posteriores, hábiles, acudan á evacuar la instrucción que por aquel proveído se les confiere, en el con cepto de que pasado ese término, si nada expusieren, serán tenidos por conformes con la solicitud del con-ours ido.—Habana Julio 20 de 1880.—Ramos.—Por mandado de su Sría., J. Miguel Nufio. ** A O 21
_	uíwoafbib
Donjuán Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito da Guulalup '.
Por el presente edicto se lince público: Que en los autos del concurso de D. Juan laviti y pieza de Administración, rt instancia de loa Síndicos, he autorizado la creación de un empréstito de cuarenta mil pesos oro pu ra atender al mantenimiento y refacción do los Ingenios «Conchita» y «Meteoro,» con la garantía de todos Jos azúcares que se elaboren en ellos en la próxima zafra; y en su virtud lie dispuesto se convoquen Rodadores pura dicho empréstito, A fin de que los que quieran hacer pro pus i ion rt él lo verifiquen on pliego cerrado el día del acto, qu será el diez y siete de Agosto próximo á las ocho de la mañana en la sala del Juzgado, calle de la M loja número dos, y el cual que lará aproba lo en el que mejores, ventajas ofreciere. -Habana y Jubo 21 de 1880.—Ramos.—Por mandado de su Sría., J. Miguel Nufio.	E 29
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se llama y emplaza á D. Manuel de Almagio, cuyo domicilio y residencia se ignora, para que dentro de seis (has improrogables comparezca, en este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito, á contestar ia demanda que cont a ól lia deducido, acompañada ue los correspondientes documentos, la Sociedad de Lab-yen y compafi a en liquidación en cobro de cuatrocientos treinta y ocho pesos sesenta centavos y sus intereses, y de ia cual se le ha conferido traslado por amo de veinte de Marzo último. Si a i lo hace se oirá en justi ia y de oír > modo se seguirán los autos en su rebeldía, hac éndose as notificaciones que ocurran en Maestra los ,ie este Juzgado, parándole el perjuicio eoiisi-guien'U.—Habana Julio 23 de 1880.—Tomás de Morales. Por mandado de su señoría, Maleo U. Alvarez.
E £9
Don Juan Francisco llamos, Juez de primera instancia ('el distrito ue Guadalupe.
Per este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo rt D. Juan Martínez Delgado, (á) el Fosforero, lia, urai de esta ciudad, solter-, d- veinte y tres »fies, fosforero y cuya- demás generales se ignoran, para que dentro de nueve días después del último anuncio, s-presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de ia cu pa que l-s resulta en la causa que se le sigue por atentado contra el Celador del Ferro-carril de Vilianus-va; cierto y seguro que de no hacer o se le dee arará re btlde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con eilos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Julio 15 de 1S80.—Ramos.—Por mandado de su Sría., Arturo Galletti. E O 29 Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emp azo rt los morenos Faustino Z jineta, cuyas generales se ignoran y J osé de los Santos Salas, natural de Jaroso, vecino de lUgla, soltero, tonelero y de veinte
v tres años de edad, para que dentro de nueve días enu-¿..r.JSMV355 c-m rwLK se )nescuicu en este juzgado calle
de San Antoni • número veinte y dos, rt descargarse de la culpa que le lvsulta en la causa formada por lesiones al moreno Felipe, lueumí, ciertos y seguros que si asilo hicieren se lesoirrty administrará justicia y délo contrarióse les declarará rebeldes y contumaces ó inclusos en las penas de la ley.—Guauabacoa y Julio 22 Ue 1880.— Guillermo Bernal.—Por mandado de su señoría, Luis J. Marín.—Y para su publicación libróla presente en la misma fecha.—Luis J. Marín.	E O 29
Don-Juan Francisco Ramos y Mqya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia del Dr. D. Juan Escoto y Ruiz, natural y veciuoque era de esta ciudad, eu.la que falleció el veinte y cuatro de Febrero del uño próximo pasado, de estado soltero y de setenta y dos años de edad, hijo legítimo de D. Antonio y de DI Luisa, sin disposición testamentaria, para que dentro de veinte dias contados da-de la publicación de este edicto, comparezcan á deducirlo eu este Juzgado en los autos que instruyen sobre dicho abin téstalo por' la Es criba tila del infrascrito, en concepto que se han presentado optando rt dichaherencia Di Adelaida y D. Antonio Escoto hermanos, y D. Antonio, I). Federico, i). Angel, D. Enrique, D. Ricardo y D. Alberto, sobrinos dei finado. Si así io hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirán adelante las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana J ulio 26 de 1880.—Ramos.—Por mandado de su señoría, Manuel Barrcto.	E o ¿q
Don Antonio Ronjero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen (le esla ciudad.
Por esta mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo rt D. Adelina Hernández, natural de Cananas, soitero, del comercio, de 28 años de edad, vecino que fue de esta ciudad, para que eu el término de nueve dias re presente en este Juzgado rt declarar en forma instructiva en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro deque si así io hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de looontrario se le declarará rebelde y contumaz incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 23 de Julio de 1880.—Romero.—Por mandado de su Sría., Joaquín Lancia.	E O 29
Dan Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo rt la parda Encarnación Ramirtz, para que dentro de íiue-
elaiaríi rebelde y contumaces ó intuís > e i laLey.—Cien fuegos Junio 2-q de 1>8i.—Barroeia. su mandado, Juan Hernández Castlfieyra.
E O 28
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Uiez municipal segundo sup'ente del distrito del Pilar.
Por el nrese te cito, Ramo y emplazo a D. I1 ulgcn-ció Peíez Rubio, natural de esta, soltero, tabaquero, de veinte y c uco años, para que coq sus pruebas comparezca o, i ate Juzgado sito en la calle de Compostela número cincuenta y cinco, e’ dia ti cinta del corriente á las once de la mañana, rt celebrar el juicio verbal criminal seguido ci uira el misino, por le ion á D. Bernardo de Armas. Apercibido que dono compare er se le declarará rebelde y contumaz y ; or bastaiit.-s, los estrados doi Juzgado, pava notlficarloen ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Julio 21 do 1SS0. — Leopoldo do ln-zrr.—Por mandado do tu Sría., Joaquín Royó, Secretario.	E O 28
Ldo D. Leopoldo (le Irlzar, Juez municipal segundo suplente-de! distrito del Pilar.
Por el presente cito, llamo v emplazo al moreno patrocinada MiguelZequeira, soltero, jornálelo y de treinta y seis años, para que con tus p. tu b is comparezca en este Juzgado sito eu la callede Compostela número cincuenta y cin'-o, el dia treinta del corriente á las once de la maltona, para la celebración del jui cio «le faltas seguido contra el mismo, por amenazas á D. Pedro Mensli-dez Prieto. Apercibido de que si no compareciese se le declarará reb dde y contumaz y serán bastanto los estrados del Júzgalo para notificarle en ellos cuanto ocurra y d.-mfis trámites.—Habana Julio 24 de 1880.— Leopoldo de Irlzar.—Por mandado de.su Sru.. Joaquín Royó, Secretario.	E O 2.8
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el pres. nte cito, llamo y emplazo á D. Josó Collado y Vela, natural de A-tu Ras, saltero y de veinte y siete años, para que con su- pruebas comparezca en este J uzeado sito en la calle deCompostola número cincuenta y cinco, el dia treinta ilel corriente, rt las once do la mañana, para la celebración del juicio de taifas seguido contra el expresado Collado, por desobedienciaá la autoridad. Apercibido de que si no compareciere se le decía rara tebélde y contumaz y serán bastantes los estrados del Juzgado para notificirle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Julio 23 de 1880.—Ltopoldo de Irizar.—Por mandado de su Sría., Joaquín Roye, Secretario.	E O 28
D. Federico Galbis y Abella, .Tue : Municipal y de primera in-tanciu accidental del distrito cela Catedral de esta ciudad.
Por esto primer edicto y pregón, tita, llamo y emplazo á D. Antonio Dopico y Díaz, natural de Galicia, vecino de esta, casado, carpintero, lie cuarenta años ó hijo de.J). Antón o y DI Francisca, á fin de que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública á de-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que solé sigue por hurto á D. Nemesio Perez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará jusiieiay en caso contrario la pirará el perjuicio que haya lugar. —Habana Julio 18 de 1880.—Federico Galbis.—Luis Mazon.	E O 2'8
Don Tomás de Morales y Montero ele Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esfe mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Fraga y Cruz, natural de Lugo, soltero, del comercio y de trei nta y un años, para que se presente en la Real cárcel á dar sus descargos en la causa que se le sigo por hurto de dinero á DI Juana Regla González; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Julio 24 de 1880.—Tomás de Morales —Por su mandado, Alejandro Nufiez, E O 2S Don Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia de Guadalupe.
por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Conidio, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que te le sigue por lesione!, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le do.’Jurar4 rebdde y contumaz y por bastante los estrados de! Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Julio 22 de 1880.— Ramo:.—Por su mandado, Manuel Barrete.
E O 28
Don Fe lorie > Galbis Abella, J-úez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo ed oto, cito, llamo y emoiazo á D. Pedro Franqui, natural de Cabañas, soltero, del comercio, de veinte y siete años de ciad, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente eh la Rertl cárcel rt descargarse déla culpa que lo resulta eu la causa (pao se lo sigue por estafa’de veinte mil pesos en billetes al Buriei) Industrial; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y adariui trará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz.— Habana Julio 21 de 1880.—Federico Galbis.—Por mandado de sil señoría, Luis Mazon.	E O ;8
Don Federico Galbis, Juez sustituto de primera instancia del distrito de la Catedral,
Por , este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Noriega natura! de Asturias, como de treinta y do3 rt treinta y cinco años, para que en el término de nueve dias comparezca eu la Real cárcel rt descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue par estafa rt D. Manuel Boa to; cierto y seguro debite se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contu naz.— Habana Julio 21 de 1880.—Federico Galbis.—Por mandada de su señoría, Luis Mazon.	E O 28
Don Juan Franci.se « Moya. Juez de primera instancia riel distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo rt D. José Brubo y Gómez, natural de esta, soltera, carpintero, de treinta y ocho años, y rt D. Pedro Real Vilialunga, natural do Mallorca, soltero, barbero, de veinte y nueve años, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presenten en este Juzgado Maloja número dos, á descargarse (le la culpa cjue les resulta en. la causa que se les sigue por legiones on riña ciertos y seguros que si así lo hicieren te les oirá y d lo contrario sa les declara1 rt rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Julio 15 de 1880.—Ramos.—Por sil mandado, Arturo Gal c’.ti.	E O 28
D. Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del distrito de la Catedral é ¡nteriuo de primera instancia del mismo.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo rt D. Eustaquio Plaza Pilar, natural :de Madrid, casado, de cuarenta años de edad, hijo de D. Isidoro y de DI Josefa y guardia de segunda clase, para que en el término de uueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de un preso, seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia v dolo con Ira rio se le decTamrá' rebe*’1'’ v nnr	-
irados dei Juzgado con quienes se entenderán las noti ficaciones y demás trámites de la causa.—Habana Julio 19 de 1830.—Federico Galbis.—Francisco de Castro.
E O 28
Don Rafael García Fernandez, Juez do primera ¡nstau-•oia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Atuuasio, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa rt descargarse de la culpa que le resulta eu la cansa que se lo sigue par robo al do su claseBonifacio Oliva; cierto y seguro de que si así lo hiciera se le administrará recti ‘ y cumplida justicia, y de lo contrario se ¡o declarará rebelde y contumaz é incurso cillas penas de la L-y y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. SagUa ia Grande Julio 19 de 1810. Rafael García.—Por su mandado, Antonio Palmo.
^	.	E O 28
Donjuán Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por estonii tercer edicto, c;to, llamo y euplazoal pardo ííiginio Alvaivz, para que dentro do nueve días se presente en la cárcel de esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de 1« parda Luciana González, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, por bañantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. Habana Julio 23 de 1880.—Ramoj.—Por su maridado Manuel Barreto.	p¡ o ¡jg ’
Don Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo rt D. Julián Galuso, cuyas generales se ignoran, para que dentro do nueve dias después de la publicación ite e-te edicto, se presente en la Real cárcel ile e.ta ciudad rt descargarse do la culpa que le resulta en la causa que contra ól instruyo por estufa; cierta y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado reholle y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para que con tilos se entiendan I03 tráini les ulteriores del procedimiento.—Habana 22 de Junio do 1880.—Ramos.—Por mandado de su Sría., ,T. Miguel Ñuño.	E O 23
Don Juan Francisco Ramos López de Moya, Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y
sifioacion de documentos privados y estafa'á D. Gregorio Gago, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará cumplida justicia, ó de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, ¡ncursosen las penas de la Lev y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 23 de Jnlio de I880.-Romero.—Por mandado (lo su ¡Sría., Joaquín Lañéis.	E O 28
L'011 Antonio Ramero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente, se cita y ctnpláza por segunda vez á D. Marcial Verdes, para que dentro de tercero (lia comparezca en este Juzgado por medio de Procurador con poder bastante, á contestar el traslado que sí le lia conferido de la insolvencia promovida por D. Nicolás y DI Amelia Mufiiz, á consecuencia de !oí autos ejeeuti-tivos que por medio de su curador le siguen en cobro de pesos y con apercibimiento quede no verificarlo se les señalarán los estrados del Juzgado con quien se cn-tenderán las sucesivas diligencias, parándole el perjuicio que haya lugar. -Dado en la Habana á trece de Julio de 1880.—Romero.—Por mandado de su señoría, Juan H. Vergel.	E' O 27
Don Aureliano Martin Alonso, Abogado del Ilustre Co legio de Búr/os y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi spgnnda caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vieei" e García, vecino que fué (lo Bata-banó, cuyas generales se ignoran, para que en el término do nueve dias se presente en la cárcel do csti ciudad ¡1 descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafo, segura de quesi lo hiciere se le administrará justicia, y do lo contrario se le declarará rebelde y coutum «z y por bastantes los estrados del Juzgado, para que en ellos se entiendan las notificaciones y demrt-trámitts del juicio.—Bejucal y Julio 22 de 1880.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su «Sría., Gaspar Borona.	E O 27
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos, y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático GtrHbrmo Campos, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigile por estafa, seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado para que en ellos sa entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.--Bejucal Julio 2¡) de 1881).—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.	E O 27
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de priiViera instancia de este partido judicial.
Por este mí tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lúeas Esquerra Somarriba, natural de Santander, vecino de la Habana, soltero, cocinero y de tieintaaños, para que dentro de nueve dias se presenta eu esie Juzgado ¡i evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal, formulada en la causa que se lo sigue por h irlo de una yegua del moreno Juan de la Cruz Portilla, apercibirlo en otro caso do de-riaráisele rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado’ con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la mencionada causa.— Jarueo Julio 23 de 1880.-Francisco Noval y Martí.-Por mandado de su señoría, Bruno G. Camero—Y para su publicación por tres números déla Gaceta oficial expido la presente en Jarueo fecha utsupra —Bruno G. Camero.	E O 27
bou Agustín Diaz Albertini, Juez do primera instancia del distrito de Jesús María.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo rt b. Antonio Sanan y Riera, natural de Cataluña, soltero, como de treinta y cuatro años de edad, dueño que fue de la panadería titulada el «Angel,» eu la calzada del Monto número ciento cincuenta y uno, para <1 ue dentro de nifeve días se presente en la Reai cárcel rt descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa que le sigo por alzamiento y estafa; cierto que si asi lo hace lo administraré justicia y de lió lo declararé rebelde, contumaz, incur.-,o en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgarlo.—Habana J unió treinta de 18S0.—Agustín Diaz Albertini.—Por maridado de su señoría, Antonio González.	E O 27
Dan Francisco Noval .y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo rt D. Manual Costodio, natural de Lisboa, soltero, de cuarenta y dos años y trabajador que era del ingenio «Amistad,» para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad rt descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en unión de otro, por luirlo do un caballo de D. Pedro Ravelo; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, «011 quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jarueo Julio 23 de 1880.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado «le su Sría., Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tros números de la Gaceta oficial, expido la presente ni Jarueo fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 27
Dan Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eustaquio Morales, vecinoque hasido del Cerro y cuyas demás generales se ignoran, para queen el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente rt descargarse de ia culpa que le resulta en causa que se sigue eu este Juzgado para averiguar la verdadera, condición de la morena Bonifacia lucumi, y falsedad de la cédula que le fué ocupada; seguro de que si así lo hiciere le administraré cumplida justicia y caso contrario, ie declararé rebelde contumaz ó incursa en Jas peuas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites sucesivos.—Habana y Julio 21 de 1830.— Agustin Diaz Albertini.—Pedro Rodríguez Perez.
E O 27
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Co egio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente hago saberáto io aquel que adeudase cantidades ó las tuviere en su poder por cualquier concepto pertenecientes a D. Nicolás García Gutiérrez, natural de Asturias, de estado soltero, de cincuenta y tres años, del comercio y vecino que fué en esta ciudad en la calle do Riela número noventa y seis, donde falleció en veinte y cinco de Diciembre del afro próximo pasado, las entregue en este Juzgado y en el término de treinta (lias, 1 ornados desde la fecha de esta publicación y con apercibimiento en otro caso de lo que hubiere lugar.—Habana Julio 12 de 1880.—Romero.—Por man dado de su Sría., Juan Hipólito Vergel,—Y para su pu-tiMcmton ¡««r tidiTTa día», libro Tíi presente en la Habana rt 12 de Julio deT880.—Juan H. Vergel.
E O 26
evacuar un apto de justicia en la para su cumplimiento libro la presente de Julio de 1880.—Joaquín Ir neis.	C O 29
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ba dispuesto en causa contra D. Andrés Castellanos y otros, por luirlo do dos yeguas de D. Juan Rodríguez, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Francisco Bausa, vecino que so dice ser del Limonar, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para sa publicación por tres números de lá Gaceta oficial, expido la presente en Jarueo rt 22 de Julio de 1880.—Bruno G. Camero. O O 29
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de prime-mera instancia de eñe purtidojudiciul, por ante mí ha dispuesto en causa por hurto de dos caballos de D. Jo:é Gil Alfoiuso; que en virtud de Ignorarse el actual paradero de D. Francisco de León, vecinoquo se dice Ser de Pepe Antonio, se le convoque por tres mimen s de la Gaceta oficial, para (pro dentro ile nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicac on por tres números de la Gacetaofieial, expido 1* tíreseme en Jarueo rt 24 de Julio de 1380.—Rafael Aguiar.	E O 29
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por lesiones qu • se infirió D. Beuito Rodríguez, natural de Asturias, soltero, do veinte y un años, mayordomo y vecino de la Habana, que eu virtud do ignorarse el actual paradero del B. Benito Rodríguez, se le convoque por tres números de la Gacetaofieial, para que dentvode nueve dias se presente eu este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente cu Jarueo rt 21 de Julio da 1880.—Rafael Aguiar.
C O 29
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se con voque á la morena Clara Herrera del Valle y al pardo José de Jesús Maue y Morales, vecinos de Economía cincuenta y de Vives ciento treinta respectivamente, para que se presenten en el Juzgado, Teniente Rey quince, á las diez de la manaría, para un acto do justicia.—Habana Julio 24 de 1880.—Mateo G. Alvarez.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia dej Cerro, ha dis-
expresada causa.—Y 1 Arcas Reales.—Y para que tenga efecto lo dispuesto 1 l'esente.—Habana 21 bro 11 presente. — Guauajay Julio 19 de 1880.—Auto
Perez.
(TsST0
PARTE NO OFICIAl_r~
---   —i —-—«---— ----- .. . .	^
HABANA 29 DE JULIO DE 1880. Servicio sanitario.—Diariamente se admln|st„
IH d Z»nn nl/»n Inn maII.ti
calzada de Jesus del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación a, mes: Sras. DI Rosario Ayala de Galvez y DI Coneeo, cion de la Luz (le Cárdena“.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Benefl.cene’.r y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. I) Tm,„ Miguel Herrera.	um>
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
laK
JO JE ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO.
Dragones 72.
Por disposición del Sr. Juez municipal del d¡8. trito de M'bnseri'ato y á consecuencia del juicio seguido por D. Manuel Menondez Castillo contra S rulos Suarcz, en cobro de pesos, se ha de rernat&r por medio do esta ven lula, ol dia seis del entratt» mes do Agosto, á las doce do su mufluna, un lote de generes, tasado en trosoientoe veinte pesca oro ca. yo aoto tendrá luDar en la calle do Neptuno númc. ro 91.
B-znazAtcxiS'
Don Federico Gai bis y Abella, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público el remate que lia (le verificarse en el Juzgado sito en la calle del Empedrado rutinero 15, el dia nueve do Agosto próximo venidero rtia una de la tarde, de una casa de manipostería v teja, situada en la calle del Vapor número 20, retasada en 1591 pesos 13 centavos, y dos terrenos, uno en la calle de la Marina número 66. retasado eu 10,836 peses 27 centavos, y otro en la calle de los Hornos esquina rt la del Príncipe, retasado en 6562 peso: 19 centavos: Que así lo tengo mandado en ia testamentaría de D. Fernando de Arrigunaga.-—Habana Julio quines de 1880,—Federico Galbis.—Por mandado de su señoría Francisco de Castro.	E O 27
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instaneiadel distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, rt nn tal D. Celestino, vecino que ora de la calzada da Gaicano número ciento veinte, á fin de que se presente en este Juzgado sito Maloja número dos, rt fin de (¡ue evacúe uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana Julio 21 de 1880.—J. Miguel Ñuño.	C O 29
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí, en la causa que instruye por hurto de vários billetes del Banco Español déla Habana, que como mostruarios se remitieron á diferentes oficinas de Hacienda, y da la cual como Jue: especialmente comisionado por el Tribunal Pleno de la Excelentísima Audiencia del Territorio, que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se cite A D. Juan lufaute, cajero de la sucursal del Banco Español en Cuba, en Junio de mil ochocientos setenta y siete, D. Gorman Arango y D. Manuel López, que en
puesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Josó Gómez, vecinoque fué de Villegas ciento ocho, para (¡lio dentro de tercero diase pre-entoen o Juzgado, sito San Isidro sesenta y tres, rt (in de evacuar un acto de justicia.-Habana Julio 23 de 1880.—Luis Blanco.	C O 29
Lio. I). Francisco Rolriguez Ecay, Juez Municipal “T’piimcrsuplente del Distrito déla Cátedra).
Ha dispuesto: Que por tres números de la Gaceta oficial se convoque rt las pardas Manuela Valdés y Cecilia Rodrigué?., ¡(ara que el dia treinta y uno del corriente á las doce en punto de su mañana comparezcan en esle Juzgado, Empedrado quince, rt contestar el acto verbal de faltas rtque se redujo la causa seguida contra la primera, por lesiones rt la segunda; apercibidas de celebrarseen rebeldía, caso de no comparecer.—Habana Julio 9 de 1880.—Rodríguez Ecay.—Alberto Chiappi.
C O 29
D. José Godoy García, Juez de primera instancia de esta ciudad dé Pinar del Rio, etc.
Por el presente se hace saber: Que declarada por la Exorna. Audiencia de la Habana, necesaria la subsistencia y provisión del oficio vacante de Escribano do actuaciones de este Juzgado, quo perteneció rt D. Domingo Fors y Perdomo, se ha dispuesto por la Excma. Salado Gobierno, de conformidad con lo repres?ntado por el Sr. Fiscal de S..M., que por término de treinta dias se convoque aspirantes á dicho oficio libro que lia de proveerse en interinidad y sin perjuicio de lo que resuelva el Gobierno al dictar disposiciones generales res-p’ctort los de su clase, recibiéndose en e- te Juzgado las pretenciones de los aspirantes al repetido oficio; advirtiéndose que lian de tener las condiciones exijidas por las disposición!s vigentes.—Y para que llegue rt conocimiento general se hace público por esté medio.—Pinar del Rio 22 de Julio de 1880.—Godoy García.—Por mandado de S. Sría., Mateo G. Quintero.	O O 29
El Sr. Juez de primera inst meia del distrito de Jesús María, por ante mí hadispuesto’que por trc3 números de la Gaceta oficial se convoque al pardo ¡Tomás Olio-ver, natural de Cienfuegos, soltero, de treinta años de edad y que el quince de Junio último se infirió una he-rida casual en la calle del Aitenal esquina rt Factoría, para que se presente en el Juzgado, calle do Cuba número seis, á evacuar un acto de justicia.—Habana 22 de Julio de 1880.—Antonio González.	O O 29
El Sr D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ba dispuesto eu causa por lesiones á D. Francisco Carrasco y Ruiz, que se dice ser vecino de Canasf, que en virtud de ignorarse el actual paradero de este, se lo requiera. por tres números de la Gaceta oficial, rt fin da que dentro del término de quinto dia desperes del último anuncio comparezca por medio de procurador y letrado en dicha causa; apercibido en otro caso de t uerle por desistido y separado del derecho deacusar en aquella.— Y para su publicación como está dispuesto por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jarueo Julio 22 de 1880.— Bruno G. Camero.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito Norte de eña ciudad, lia dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, y eu treinta números consecutivos, á D. Ramón Diaz Cueto, natural de Elguera provincia de Santander, viudo, del eomerc'o, de cuarenta años de edad y vecino que fué de Guantí-nanro, par a que comparezca en el Juzgado de su señoría con ei fin de prestar una declaración en causa criminal de quo conozca.—Santiago de Cuba y Junio veinte y uno do 183(t.—Erásmo Regüeiferos.	C O 21
A consecuencia de la causa imanada contra D. Eugenio Cuevas, por estafa, el Sr, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se ofrezca dicha cansa rt la morena María (le Jesús Moran, dueña de un sitio en ei término municipal de Seiba del Agua, por si quiere ó nó mostrarse parte.—Y para su publicación libro la presente.—San Antonio Julio 23 de 1880—Antonio de Porto.	C O 27
EISr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante infhadis-puesto en causa por sospechas de algunos robos que se dicen cometidos en d ingenio «Jiquiabo,» que en virtud de ignorarse el actual paradero del pardo Lorenzo, cuyas generales te ignoran y qne se hallaba trabajando en eltejardeD. Alejo Arveola, silo en el término de San Antoniode Rio Blanco del Norte; se le convoque por tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de nueve días comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación por tres números de la Gócela oficial, expido la presente eu Jarueo á 21 du Julio de 1880.—Rafael Aguiar.	O O 27
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite rt D. Manuel Mendizabal, D. Josó Mejia, L>. Manuel Ulloa, D. Modesto Manrique, D. Mariano Soler, D. Francisco Cárdenas, D. Luis Carballon y D, Juan Díaz, empleados quese decian ser de la Administración Militar de esta ciudad, rt fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar uu acto dejusticia en asunto criminal.—Ha1 ana Julio 20 de 1880.—Juan H. Vergel.	O O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de erta capital, ha dispuesto quo por este ór-den y en tres números, sa convoquen filas personas que puedan dar razónale quien sea el autor del homicidio dei moreno Juan Villa y Villa, (¡ue se encontró muerto el (liaseis del corriente mes en la calzada de Belascoain, así como quienes sean sus parientes, para que dentro de tercero dia comparezca eu este Juzgado, Maloja número dos, rt pi estar una declaración sobre el particular.—Ha-bana J ulio 20 de 1890.—Manuel Barreto.	O O 27
EISr. Juez de primera instancia del distrito de Mouserrute lia dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las morenas Mercedes y Luz, vecinas que eran de Ja calle del Baluarte esquina rt Colon, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezcan en el Juzgado rt evacuar un acto de justicia en causa criminal,—Habana 22 de Julio de 1889;—Zacarías Bresines.	O O 27
El Sr. Juez de primera iuslaucia del distrito de Moimrrate ha dispuesto por ante mí, que por tres números de Ja Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoque rt I). José Mufiiz, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en el Juzgado rt evacuar un acto de justicia en e 1 usa criminal.— Habana Julio 23 de 1880.—Zacarías 1!resines.
C O 27
El Sr. Juez de primera instaneiadel distrito del Cerro, lia disptusioquo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al asiático José Gómez, para que dentro de tercero (fiase presente eu el Juzgado rt fin de eva .uar un acto de justicia.—Habana Julio 17 de 1S8I).—Luis Blanco.	C O 27
EISr. Juiz de primera' instancia del distrito de Monserralé lia dispuesto por ante mí, que por tres números ele la Gaceta oíisial se convoque rt D. Gabriel Padrón, vecinoque era do la calle de escobar número setenta y ocho, para que dentro de tercero dia despucs del último anuncio, comparezca eu el Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 23 do 1889.—Zacarías Bresmes. C O 27 EISr. Juez de primera instancia del distrito de Mouserrute ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque d la morena Caridad Nadals, vecina (¡tío era de la -calle del Aguila solar situado entie las de la Zanja y Barcelona, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado rt evacuar un acto de justicia en causa criminal.—llabaua 2Q de Jqliq de 18SU.—Zacarías Bresmes,	C O 27
El mismo día, ti las dooe do su mañana y por «litposicrou dol Sr. Juez municipal dol distrito do Monscrratc, tendrá efecto el remato doi armatoste que so encuentra en osto establecimiento, el cual te ha do romatnr á consocuonoia del juicio segu’do ¡nr D. Manuel Menondez (Justillo, contra D. Santos Suarez en cobro de pesos, cu ro arinatosto y otros efectos están tosidos en 510 posos on oro y tendrá lugar dicho aoto on la callo do Neptuno uúm,
Consulado de Italia en la llábana.
Préstamo á Ja gruesa.
Necesitando ol Capitsn Matteo Ferro, die* mil pesos en oro poco más ó menos para pagar los gatos do rop iraoicnos y domás do la arribada forzosa en esto puerto do la barca italiana do su mando «Itangoon» para poder seguir el viaje quo tonia emprendido do Ponzncola á Groe nocir, so admiten proposiciones bajo pli % > corrado para el adelanto de la expresada suma a la gruosa ventura sobro 0] casco, quilla, aparejos y íleto dil expresado buquo y ds 11 cargamento compuesto do 42,000 pies cúbicos do madera do pino do tea.
Las proposiciones han do presentarse antes do la una de la tardo dol dia 30 del corrieuto m. s on el C m-uludo Genoral du Italia, Lamparilla n? 82.
Por el Br. Cónsul’de Italia y por su autorin cion, L. Belfoy y Compañía.
PARTE ECONOMICA.
,	— , -------^	Agost a de mil ochocentos setenta y dos y Setiembre
emplazo a D. Doroteo balitan a y boto, hijo de DI Benita, | úe mil ochocientos setenta y tros fueron respectivamen-natural de ban Juan y Martínez, soltero, de veinte y te administradores de Hacienda de la villa de Sagua la cinco años y jornalero, rt fin de que dentro de mteye dina Grande; á fia de que comparezcan en este Juzgado á
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, ba dispuesto con esta fecha y por ante mí, que por (res números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque rt las personas que se crean con derecho rt reclamar una yegua color moro melado, de seis y media cuartas (le alzada y como de siete años, cuyo animal fué dejado abandonado en el sitio de D. Francisco Milian, al cual hurtaron uu caballo rt (in de que deñtro'de nueve dias contados desde eSÉá fecha se presenten efl este Juzgado rt deducir el que les ssisia con el apercibimiento de declararse mostrenco dicho animal, que será rematado, ingresando su producto eu
AVISO IMPORTANTE.
Sj venden «¡os casas en el pueblo del Calabazar, perfectamente situadas, calle Principal, esqmni 4 ladol Término; una do «lias tiene un traspatio do3 solares, sembrado do árboles fruíalos: on o! dajmi-olio do la Itnprouta dol Gobierno, impondrán.
División territorial de la Isla de (Juba i
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stiiyck y Ilciy.
Abogado y Jefe de Neg >e
del ilustre Colegio do Madrid • alo dol Ministerio de Ultramar,
Comprende la división política y administrativi on provincias y Ayuntunvcctos, distritos elootor«-es, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públioas, montes y minas, ínstrucoion púb'ica, bonoficoucia y sanilud; la división judiéis! en Au iiorteias, partidos ju licial-as, J uzgados muni-ipale», distritos notariales y circunscripción deloi^ registros do la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima es comandancias do provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias. So vende eu el despacho do esta Impronta, Teniente Rty 23.
SOCIUSADBS V UMPRaSAS.
Banco Hispano-Colonial de Barcelona.
Por acuerdo de la Delegación se ha disputa que desde el dia 1. 0 de Agosto próximo venidero eu adelante, excepto los dias festivos, se proceda al pago del decimoquinto dividendo de intereses correspondiente al trimestre que vence cu esa fecha, para cuyo efecto loa señor^-íi'CíW; nistas se proveerán de una factura inii' so les facilitará por la Contaduría do c¡&^' gacion (Baratillo 9), eu la «pie anotarán eTF? | bre, número de acciones y numeración (lev debiendo presentarla firmada, acompañando I* , acciones que comprenda para percibir su importe.
Habana 19 de Julio del880.—El Contador Secretario interino, Celestino Accvedo.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos M la Hadan a.	. - -,*É
No habiondo tenido ofecto la Junta geticralot' linaria señalada para ol «iia do 1 yor, por faltr d( asistencia do suíieUnto número de señores rccioaif-tas, so convoca do nuevo para el dia 5 do Agoste próximo á las siis do la tardo; reiterando que elcb jeto os proponer o1-reparto do un dividendo dol»1 utilidades realizadas en el «amostro cuinj Iido en®, do Jumo iutimo y trillar do los demás particular^ quo señala el Reglamento; on Ja inte'ig ncia doi]«’ se llevará á efecto 'o quo acuerdo la mayoría do^ señores usislentig, soa cual fuero su número.
Lo que se avisa por o to me io á los señor® accionistas para qu 1 so sirvan concurrir al uct0-
Habana Julio 27 do 1880.—El Secretario, Jfr nuelde Jes is Ponce.
ESPECTACULOS.



U
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA,
dirigida por el primer actor
DON PABLO PILDAIN.
Gran función extraordinaria,
BABA EL JUEYES 29 DE JULIO.
Se pondrá en escena el magnífico drama espectáculo, titulado:
UN CORPUS DE SANGRE
de gra»
LOS FUEROS DE CATALUÑA.
Imp. dkl úobierno y capitanía uknkkaí por h>