judicatario, ínterin con tituye la fianza á que se refiero la condición anterior.
10? El rematador quedará obligado al pago oe! reintegro del papel sellado dejado de usar en el excediente, al do la publicación do anuucios en el B detin Ofiui 1 y Gaceta do la liabaoa, sin cuya justificación no podrá posesionarse; al dol medio per ciento sobre el importe del arbitrio que cobra 1»' Hacienda á los contratistas y los de escritura, tes. t.m >nio y demás gustos que so causaren.
11q. También seta de cargo del remalaíor el alumbrado de dicha plaza durante toda la noche y que por hoy lo constituyen siete luces de gas sin perjuicio del aumento que se acordare por la Corpo-raoion en oaso de considerarlo necesario.
12» Así mismo será de su obligación cumplir y hacer que se cumpla por sus dependientes ó oncar-g idos, el .Reglamento de !a Plaza que se halla vigente y cua'quiera otra disposición que se hubiere dictado ó se dicte en lo suoesívo, modificándolo y alterándolo en la parte relat va á la hig'eno pública.
13» El Celador de la Plaza continuará ejer-cirndo los deberes y atribuciones que como auxiliar subordinado del Regidor Diputado le sefl Je el Reglamento uel ramo para la vigilancia y obso.vancia de sus articules y por cuya razón será coosiderado por el contratista; y el sueldo que devengue le sorá satisfecho por cueuta de los fondos municipales
14? Serán de cargo drí rematador las reparaciones y limpiezas ordinarias que requiera el edificio por causa del uso para su buena conservación y aseo á fin de que pueda entregarlo cuando llegue el caso en el mejor estado, siendo de cargo de la Municipalidad únicamente f 1 atender á las otras extraordinarias que sean de absoluta necesidad para evitar su arruinamiento.
15» La pieza destinada para el despacho de la Diputación continuará de la misma manera que está establecida en la actualidad, siendo obligación del contratista la conservación y aseo de sus muebles, asi como tener preparada durante el despacho la balanza para el reposo ó comprobación que puede ocu.rir.
16? Celebrado el romato no podrá haber rebaja ni indemnización por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad, ni podrá servir de pietexto al rematador motivo alguno para dejar de "cumplir puntualmente los compromisos contraidos.
17» Si torminado el tiempo de su compromieo no se hubiere formal zado nuevo remate, quedará obligado el contratista á continuar bajo las mismas condiciones por un plazo que no cxjeda de tres meses,
18» Cuantas cues!iones se susciten sobro cumplimiento, inteligencia, rescis'on y efectos de este contrato, se resolverán gnlrrnativamente por el Sr. Alcaldo Municipal, pudiondo los interesados dirigirse en alzada por la misma vía al Exorno. Sr, Gobernador de la Provincia y después al Excmo. Sr. Gobernador Genoral; contra la resolución de este procede el recurso contencioso-administrativo en la forma que las leyes determinen.
QII5ÍTA SECCIOX.
saxosos.
Don
Modelo de preposiciones.
P. N. N. vec'oo de,..........según cédula que
acompaña, enterado de ios anuncios publicados con
fecha de.......y del pliego do condic’ones para e'
remate del arbitrio productos de la Plaza de Mercado, se compromete a tomarlo á su cargo oon estricta sujeción á dicho pliogo, por la cantidad de (aquí la cantidad) en letra. Fecha y firma del interesado.
Cienfuegos, Junio 30 >’o 1880.—Es cópia.—El Secretario, Enrique de Zaldo.
Bajo el plpgo do condicionas que á continuación se inserta, se rematará el 6 de Agosto próximo á las doce del dia, en la Sala Capitular ante la Sección segunda del I'us.re Apuntamiento, el arrendamiento per cuatro años de los locales que en la Plaza de Mercado están ocupados comunmente p <r cafes, con f'ente uno á la calle de Declo'iet. y dos á la de Santa Cruz.
Y por acuerdo de la Corporación se anuncia al público para conocimiento de los que deseareu tomar parte en la licitación,
Cienfuegos, Julio 27 de 1880.—El Secretario, Enrique de Zaldo.
Pliego de oondiciones para el arrendamiento de los tres locales anexos á la Plaza de Mercado que ordinariamente han sido ocupados por cafés y en los cua'es se hallan actualmente instalados el café «Ei Suiz » frente á la calle de Santa Cruz, una tienda de ropas en la esquina do Sauta Cruz y Deolouet y e; café «El Progreso» fronte á la calle de Doclouet, siendo tolos propiedad del Municipio.
1? El Ayuntamiento arrienda dosde la fe ha de la aprobación del remate por el término de cuatro años los locales descritos en el encabezamiento de este pliego.
2» Para ser postor es requisito indispensable acreditar el prévio depósito en la Mayordomia de Propios ó Depositario del Ilustre Ayuntamiento de la cantidad de oien pesos oro del cuño español por cada uno ds los tres locales mencionados cuyo arrendamiento se interese. Dichas cantidades se devolverán á todos los postores cuyas proposiciones no sean admitidas, reservándose las cantidad« s correspondientes al adjudicatario ó adjudicatarios como garantía de su buen cumplimiento hasta la terminación del contrato, quedando d'c-has cantidade' reservadas, á benetioi > del Ayuntamiento, si por culpa ‘'e aquellos dicho contrato no l egara á perfeccionarse.
3a Las proposiciones se harán separadamente y en distinto pliego paia cada uno de los tres loca Jes indicados sin que esto implique prohibición para que se adjudiquen á una m sma persona, si sus proposiciones fuesen las más ventajosos.
4» No se admitirá ninguna proposición que baje do noventa pesos oro mensuales por el loca) que ocupa el café «El Suizo»; do ciento dos pesos oro mensuales por el local esquina, y ochenta y c:nco pesos oro mensuales por la que ocupa el café «E Progreso,» y los adjudicatarios satisfarán dichas cantidades por mensualidades adelantadas.
Los que rematasen los alquileres de los café-del Mercado, tendrán depositadas siempre dos mesadas como garantía, y además pagarán el dia primero del mes la mesada que á este corresponda.
5» Será obligación de los rematadores el mantener dichos locales en el mejor estado ds aseo y limpieza y atender por su cuenta á los gastos ord -o.ríos que dempnde la reparación y sestenimient de los euifioios ain que por niDgun concepto á la terminación del contrato j usdan reclamar indemnización alguna en concepto de mejoras ó bienhechurías, quedando obligados a entregar los locales en buen estado.
6» Los gastos ds esc ¡tura, anuncios en la Gaceta y BoUt n O.jCial, papel sellado y demás que sr causen serán do cuenta do los arrendatarios.
7» Celebrado el remate no podrá haber rebaj» dí indemnización por causas imprevistas ó por hecho que no pueda evitai la Municipalidad, ni podra servir de pretexto al rematador motivo alg. no para dejar de cump ir puntualmente los compromisos contraídos.
8» Cuantas cuestiones se susciten sobre cumplimiento, inteligencia, rescis!on y efectos de esti contrato, so resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Mu ñcipal, pudbndo los interesados dirigirte en alzada por la misma vía ai Excmo. Sr. Gober-nalor Civil de la Provincia y después al Excmo. .Sr. Gobernador Genoral; contra la resolución de este, procede el recurso contencioso administrativa .en .a Cima que las leyes determinan.
Antonio Hornero 'forrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Boleti.
Por eñe primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se orean con derecho á la herencia de DI Marta Ménica Ponce de Leon y Maldonado, natural de esta ciudad, que falleció en tres de Octubre de mil ochocientos setenta y nueve, sin disposición testamentaria, para (pie dentro del termino do treinta dias contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á de lucirlo en este Juzgado por ante el actuario, donde radica el juicio abintestado de dicha señora, apercibidos que de no verificarlo, lea parará el perjuicio que haya lugar, advirtiéndose que desde luego se ha presentado como heredero y en tal concento promovió dicho abintestado el hermano de la DI María Ménica, nombrado D. José Ponce de Leon y Maldona lo.—Dado en la ciudad de ia Habana íí 2» «le Julio de 1830.—Romero.— Por su mandado, Francisco Ozeiruera.—Y pira su publicación libróla presente.—Habana Julio 23 de 18»0.—Francisco Ozeguera.	E O 5
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia dei distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Tomás Barrios, cuyas generales se ignoran para que se presento en la Real Cárcel á déseargarse de la culpique le resulta en la causa que le sigo por lesión al asiàtici Gerónimo Diaz, cierto y seguro de que si asi lo hicieie le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estradosdel Juzgado.—Habana Julio 31 de ’.8S0.—Tomás de Morales.—Por su mindado, Ale jandro Nuñez.	E O 5
Don Juan Francisco Ramo3, Juez de primera instancia de Guadalupe.
Por este mi segundo dicto, cito, llamo y emplazo á la parda Encarnación Ramírez, para que dentro de nueve días se presente en la casa de Recogidas de esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á la morena Blasa Reinoso; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástame los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Julio31 de 1880.—Ramos.—Por su mandado, Manuel Barreto, E O 5 Ldo. D. Agustín Díaz Albertitii, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eustaquio Morales, vecino que ha sido del Cerro y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se sigue para averiguar la verdadera condición de la morena Bonifacia lucumf, y falsedad de la cédula que le fué ocupada; seguro de que si así lo Licere le administraré cumplida justicia y de nó le declararé rebelde contumaz é incursa en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Tribunal para los trámites que ocurran.—Habana y Julio 31 de 1830. —Agustín Diaz Albertiui.—Pedro Rodríguez Perez.
E O 5
Don Juan Francisco Ramos y Lopez de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, foreste mi segundo edicto, cito, llarnoy emplazo al moreno Cornelio, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro que si asi lo hiciere Be le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Julio 31 de 1880.— Ramos.—Por su mandado, Manuel Barreto.
E O 5
Don Ricardo Diaz Galvan, Juez de primera iustancia de esta villa y su pallido.
Por el presente primer edipto, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez Dueñas, natural de esta villa, hijo de D. José y DI Leonarda, de veinte y dos años y de ejercicio labrador, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa por hurto de una yegua y una mula, cierto desque si así lojhiciere se le administrará justicia y de lo contrarío seguirá la causa eu su rebeldía, parán fole el mismo perjuicio que »i presente fuere.—San Antonio Julio 29 de 1880.—Ricardo Diaz G Uvan.--Antonio Porto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—San Au-tonio Julio 29 de 18S0.-Antonio de Porto. E O 5 Don Ricardo Diaz Galvan, Jues de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias. contados desde la fecha, se presente en e6te Ju'gado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de reses á D. Pearo Aseuy y Perez, cierto de qua si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Julio 31 de 1880.—Ricardo Diaz Galvau.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números con ecutivos en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Julio 31 de 1880. —Antonio de Porto.	E O 5
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi primer carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la parda Leonarda, conocida por la Chiquita y vecina de una de las casas de meretrices de la calle de Aguacate, para que dentro de nueve días se presente en la casa de Recogidas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue contra el pardo Isidoro Quintino, y otro por robo de Billetes de Lotería á D. Autonio González, cierto y seguro que si así lo hiciere se administrará recia y cumplida justicia, y de uo verificarlo se le declarará rebelde y contumaz, por bastantes I03 estrados del Tribuual para los demás trámites de la causa.—Habana Julio 30 de 18S0.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su Srla., Zacarías Bresmes.	E O 5
D. Federico Galbis y Abella, Juer Municipal y de primera instancia accidental del distrito déla Catedral de esta ciudad.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de D. Francisco tiodriguez, para que en el término de veinte dias lo verifiquen en debida forma por la Escribanía de! actuario: en el concepto de que se han presentado á optar á la herencia como hijos del finado, D. Mauuel, D. José Longinos, Di María Feliciana, Di Fernanda, D. Lino, D. Pablo, Di María Eulogia, D, Serafín y D. José Prudencio. Que así lo tengo mandado pn el intestado de D. Francisco Rodríguez —Ha1 ana Julio 27 fie 1&80.— Federico Galbis.—Por mandado de su Srla , Francisco de Castro.	E O 5
Don Ricardo Diaz Galvan, Juez de primera iustancia de la villa de San Anionio y su jurisdicción etc. Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Duellar y González (á) Chalio, hijo de D. José y Di Rosario, natural y vecino de esta, solte-io, tabaquero y de diez y siete á diez y ocho años de edad, para que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por asalto y herida á D. Antonio Peña, cierto de que si así lo verifica, se le administrará recta justicia y délo contrario seguirá la causa en su rebeldía, paráu-dole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Julio :¡9 de 1880.—Ricardo Diaz Galvan.—Antonio de Porto.—Y parasu publicación por tres números, libro la presente.—San Antonio Julio 29 de 1S80.—Antonio de l'orto.	E O 4
Don Agustín Diaz Albertini, -Juez de primera instancia del distrito de Jesus María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazó á D. Celestino Capdevila y Sanguet, natural de Lérida, soltero, de treinta años y del comercio, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgadoíi descargarse de la cui; a que le resulta en la causa que le sigo por estafa á los tires. Vila, L'ibrey Compì, cierto v seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará iusticiay de nó se le declarará rebelde contumaz, incurso en las penas do la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Julio 30 de 1880.—Agustín Diaz Albertini.—Por su mandado, Matías Zúñiga.	EOI
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á morena Boaifaeia, lucumí, como de treinta y cinco
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de..... .....según cédula que
acompaña, enterado de los anuncios publicados con
.ficha de......y del pliego de condiciones para ei
remota dol arriendo de los tres locales anexes á la Biaza de Mercado que oídinariameii’e han sido ocu-
dos por calés, eñe te por el denominado...........
la cantidad 'e .... .. mensuales en oro, duran,c
los cuati o años teñabdos, con estricta sujeción a pliego do c( lidicionas.
Cien fuegos, Junio 30 de 18S0 — Es copia— E Secretario, E. de Zallo.
natural de San Miguel del Padrón, vecino de esta villa, soltero, como de Vá años, tabaquero y cigarrero, de estatura baja, color blanco, delgado, usa un bigotico, viste en mangas de camisa; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente detenido en la cárcel do esta villa á dsseargarse de lot cargos que le resultan en la causa que se le sigue por le dones graves al mnteuo Andrés Gárciga; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del proceso.—Guanaba-coa Julio 31 de 1880.—Guillermo Bernal.—Por mandado de su Sría., Pedro A. Galindo.—Y para su publicación expido la presente.—L. Pedro A. Qalindo.
E O 4
Don Ricardo Diaz Galvan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cristóbal Navarro y Diaz, hijo de D. Auto-nio y de Di Mercóles, natural y vecino de la Habana, soltero, herrero y meuor de veinte y cinco añas de edad, para que en el término d i nueve dias, contados desde la fecha, se presente en ia cárcel de esta Villa, á desear garse de la culpa que le resulta en la causa formada por robo de reses á D. Evaristo del Castillo, cierto de que si así ¡o hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se seguirá la ca asa en rebeldía, parándole el mismo perjuic o que si presente fuere.—San Antonio Julio 29 de 1880.—Ricardo Diaz Galvau.—Autonio de Porto.—Y para su publicación por tres números, expido la pre sen te.—San Autonio Julio 29 de 1880.—Antonio de Porto.	E O 3
Dr. D. Guillermo Bernaly Bernal, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esla mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazó á D. Domingo Rodríguez Niño, natural de Regla, soltero, de diez y seis á diez y siete año? de e lad, lampiño, delgado y co i una cicatriz en la fíente, p ira que en el término de nueve dias después (leí último anuncio, se presente en este Juzgado, calle de S.n Antonio número veinte y dos, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Félix Fesser, cierto y seguro deque si así lo hiciere se leoirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Guauabacoa Julio 26(lel880.—Guillermo Bernal —Por mandado da su Sría., L lo. Pedro A. Gialindo.
Y para su publicación expido la presente.—Ldo. Pedro A. Galindo.	E O 3
Don Ricardo Diaz Galvan, Juez de primera instancia d la misma y su partido.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y empla zo á D. Juan Francisco Rodríguez y Molina, niituial de Almería, de estado casado, de cuarenta y nueve años y alcaiJeque fué de la cárcel de esta villa, para que dentro de nueve días contados desde la tedia, se presente en este Juzgado á evaouar uu acto de justicia que je es lá prevenido en la causa que se le sigue por infidelidad en la cust idia del presa D. Ramón Valieate, cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, p irándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Julio 27 de 1880.—Ricardo Díaz Galvan.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Sau Antonio Julio 27 de 1880.—Antonio de Porto.	E O 3
Don Ambrosio Valiente, Juez de primera imtanc'. interino de ede partido judicial, etc.
Por esta mi prim ra carta de edicto y pregón, cito llarnoy emplazo al moreno Manuel Beíeu Ro Iriguez ó séase Hernández ó González, natural de Bejucal, vecino de las Mangas, soltero, de veinte y seis años y de oficio de campo, para que dentro de nueve dias se pre sentí en la Real e.átcel de Guanajay ó en este Juzgado á notificarse del fallo dictado en la causa que se le sigue por hurto de uu cerdo al de su clase Matías, criollo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le («irá y administrará recta y cumplida justicia, yciso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado p ira las n tifieaciones y demás trámites ulteriores.—San Cristóbal julio30 de 1880.—’Ambrosio Valiente.—L io. Andrés Fraga.	E O 3
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cjto, llamo emp'azo á D. Genaro Layunta, vteino de esta y em pleado cesauie de Policía, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de do? muías á D. Juan Baez y Suarez y un ca bailo á D. Francisco Alonso; si así lo hiciere se le oirá administrarájustioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de Juzgado don le se le harán las notificicioues y demás trámites que ocurran.—Habana Ju io 30 de 18SCÚ— Tomás de Morales.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E O 3
Don Aniceto de Palaia y Lujan, Juez de primera instancia del distrito do Monserrate de esta ciudad. Por esta mi primera carti de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Juan Tomé, cuyas generales se ignoran, pira que dentro del término de nueve dias comparezca eu la cárcel pública á descargarse de culpa que le resultaen causa que se le siguetn unión de I). Pedro Cajigal (á) Deseado, I). José Jime lez (á) Tiburón, y D. Julián Alvares (á) Mosca, por asalto y.robo á D. José Santa Cruz; seguro que si así lo hace se le’ oirá y admiuistraiá justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las psDas de la ley? y por bastante los e-trados del Juzgado y para las notificaciones y demás trámites—Habana Julio 28 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.
E O 3
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Co egio de Madrid, Comendador de Isabel la Cató lica y Juez de primera iustaucia del distrito Belen.
Por el presente hago saberáto lo aquel que adeudase cantidades ó las tuviere en su poder por cualquier concepto pertenecientes á D. Nicolás García Gutiérrez, uatural de Astuiia?, de esta lo soltero, de cincuenta y tres años, del comercio y vecino que fué en esta ciudad en la calle de Riela número noventa y seis, donde falleció en veinte y cinco de Diciembre del año próximo pasado, las entregue en este Juzgado yen ti término de treinta dias, contados desde la fecha dee.-ta publicación y con apercibimiento en otro caso de lo que hubiere lugar.—Habana Julio 12 de 1889.—Romero.—Por mandado de su Sría., Juan Hipólito Vergel,—Y para su publicación por treiuta días, libro ¡a presente en la Habana á 12 de Julio de 1830.—Juan H. Vergel.
E O 26
Don Federico Galbis, Juez sustituto de primera instancia del distrito de la Catedral,
Por (1 presente se cita, llama y emplaza á todos los que sean acreedores de D. Juan José Nicolás, hacendado, para que en el dia treiuta de Agosto próximo entrante á las noce, comparezcan eu este Juzgado, sito eu la calle del Empedrado’número quince, á celebrar junta general para tratar primeramente de las proposiciones de convenio que ha de presentar el deudor, y caso de qu9 estas sean rechazadas, se procederá al nombramiento de Síndicos, previniéndose á dichos acreedores que deben presentarse en la junta con el título de su crédito respectivo, bajo apercibimiento de no ser admitido, como asi mismo quAse llevará á efecto la junta, cualquiera que sea el número de acreedores concurrentes, pasando ios ausentes ñor los acuerdos que se lomen por ios que asis-Ldo. Aguniii Valerio.	E 2
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instan pía <}e} distrito de la Catedral.
Por este primer edicto, citp, Hamo y emplazo á D. Joaquín Rodríguez López, natural de la’Coruña, soltero, hijo de D. Manuel y de Di Josefa, encuadernador y de veinte y un años, para que en el término de nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los entrados del Juzgad», con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Julio 29 dp J.8:0.—Federico Galbis.— Francisco de Castro.	JjJ o 2
de D. Pedro Cordero, sito eu unas habUfUJiooes Ínter io-res de la calle de Mercaderes número tieiuta y nu eve, cuyos efectos han sido justipreciados en siete mil no ve-cientos diez y nueve pesos noventa y ocho centavos en billetes del Banco Español, habiendo señalado para el remate el dia trece del tries próximo á las doce de la mañana en el Juzgado, calle de Han Isidro número sesenta y tres esquina á la dé Compostela; con la advertencia de que uo se admitirá postura que no cubra los dos tercios del avalúo. Pues así lo tengo mandado en los ejecutivos seguidos por D Francisco García Secada contia el citado Cordero.—Habana y Julio veinte y nueve de 1830. -Bordallo.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	® 4
CO WÜCATORIAS.
ros consecutivos, á D. Ramón Diaz
Cuelo, natural ,i„ Elguera provincia de Santander, viudo, dfi comeré o de cuarenta años de edad y vecino que fué de Guants' ñamo, para que comparezca en el Juzgado de lía con el fin de prestar una declaración
su seño-en causa crl
minai de que conozca.— Santiago de Cuba y Junio vein te y uno de 1830.—Erasmo Regíieiferos. C O 31°'
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 5 DE AGOSTO DE 1880. Bkrvicio sanitario.—Diariamente se administra
la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten
1..,. n..................1.1. «a IA........... .n 1	.
.ños de edad y patrocinada de D. José María Mora, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por fuga de la expresada morena; cierta y segura de que si isl lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde, contumaz, incursa en las peuas de ¡a Lev y por bastautes os estrados del Juzgado para las notificaciones y demás rámites que ocurran,—Güines Julio 30 de 1880.—Laurel.—Por su mandado, Francisco Muñoz. E O 4 Don Ambrosio Valiente, Juez de primera instancia interino de este partido judicial etc.
Por e3ta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Desiderio Martinez, natural y ve-•iuo de San Diego, soltero, de diez y nueve años y de oficio labrador, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, comparezca en la Escribanía del actuario á hacerse cargo del traslado de ¡a acusación fiscal, X virtud de la causa que en unión de otro se le sigue por ei delito de hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia
y de nó se
EEMAXE8.
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pitar.
A consecuencia dolos autos ejecutivos seguidos por D. Quintín Farreras contra D.1 Pastora Ri vero en cobro de peso3, he dispuesto se ponga á pública subasta la mitad de la casa calle Ancha del Norte número doscientos noventa y cinco, la cual consta de doce metros treinta y ( cho centímetros de frente, cuarenta y ocho metros treint > centímetros de fondo y doce metros diez y nueve centímetros de frente de fondo, tasada en nueve mil setecientos sesenta y cuatro pesos veinte y ocho centavos en oro, señalándose para el remate el dia diez y siete de Agosto entrante á las doce de su mañana eu el Juzgado sito en la calle de Tenients Rey número quince.—Habana y Julio l7 de 1830.—T unás de Morales —Por mandado de sn Sría., Mateo G. Alvarez. r 3 Don Federico Galbis y AbelL, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
A consecuencia de las diligencias formadas para darle cumplimiento á un exhorto del Juzgado deprimerà instancia Ue Gran Canaria, se anuncia al público haberse acordado el remate de la casa ca'zada del Cerro número quinientos seis y quinientos odio, tasada eu doee mil ciento noventa y uu pesos veinte y tres c nta-vos oro, señalándose para que tenga efecto dicho remate, las doce del día veinte y seis de Agosto próximo en los estrados del Juzgado sito calle del Empedrad . número quince, donde podrán concurrir los que quieran interesarse en la subasta.—Habana Julio 27 de ISSO.— Galbis.—Por mandado de su Sría., Luis Mazon.—Y pa-
mo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D, Julio Ramos Sosa, (á) Tripita,
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Ierro por ante mí ha dispuesto, que por eite órden y en tres números se convoque á D. Francisco Rose!I, que se dice fué vecino de la calle de la Habana número ciento cincuenta y siete, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en esle Juzgado calle de San Isidro es {uina á Omnpo3tela, de doce á dos de la tarde para un acto de jusiioia en causa criininal.-Habana Julio 27 de 1830.—josé Nicolás de Ortega.
C O 5
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuestoque por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Teófila Retener, vecina que fué de la calle del Pocito esquina á Santiago, para que se presente en este Juzgado siio calle de Cuba número seis, para uu acto de justicia.—Habana Julio 27 de 1830.—Por D. Juau Andreu, PeJru Roilri guez Perez	COI
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí lia dispuesto en causa por lesiones á D. Autonio Rodrigu z, que por este medio se convoque á las personas que se crean con derecho ó puedan dar razón déla proce Jen cía le una jegua de color dorada, con lucero, de seis y me dia cuartas y matada del lomo y un freno que se encontró abandouadojeon la misma, para que dentro de treinta dias comparezcan en este Juzgado á deducir aquel ó á declarar respecto á dichaproeedeucia.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 30 de Julio de 18S0.-Rafael Águiar.
C O 4
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante raí ha dispuesto; que por tres números déla Gaceta oficial se cite de comparendo en este Juzirado h D. Juan Marmquin, natural de Santander, vecino de la Habana, soltero, mayor de edad y hacendado, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida por homicidio al Inspector de vigilancia de esta villa.—Y para su publicación libro la presente.—Güines Julio 27 de 1880.—Francisco Muñoz.
C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí. que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Seijas, vecino del café «Ligeros,» calzada del Monte, D. Agustín y D. José María Fernandez, de la calle de Factoría cuarenta y nueve, para que deutro de tercero dia »aparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio : 8 de 1880.-— Zacarías Bresmes.	C O 4
El rtr. Juez de primera instan3ia del distrito de Monserrate, por aote mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Federico Incháus-tegui, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 31 de 1880.—Zacarías Bresmes.	C O 4
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se auuucm ai público que á conse cuencia del incidente á la testamentaría de D. Pedio Padrón y [tainos, formado para tratar de contratar un empréstito; he dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial y Boletín también oficial, se inserte la proposición que en dichos autos se ha presentado y dice así: —«Primero, se dáde contado la suma que se adeuda á D. Agustín Boyezy López, cesionario ae los Sres. Suarí y Muzquiz por su crédito, procedente de la construcción de las casi lías números trece y catorce del mercado de Tacón, situadas frente á la calzada déla Reina y pertenecientes á este juicio testamentaria con hipóte ca de las mismas, con ej inteiés del uno y cuarto por ciento mensual, por término de un año, acumulándose los intereses de dicho uño al capital y bajo condición de que dicha liipoteQa ha de consumirse por las reglas de a nueva Ley hipoteiaría vigente desde Mayo último. —Segundo: Si al vencimiento del térnaino no se abonase la suma objeto deí anticipo, continuará devengando el mismo interés del uno y cuarto por ciento mensual, sin que por ello se considere concedida próroga de la obligación.—Tercero, los deudores podrán anticipar el pago de capital é intereses por entregas parciales, con tal de que estas no bajen de quinientos pesos en oro sin que por ello deje de estimarse líquida la deuda.—Cuarto: Es condición de esta proposiciou que se han de pagar las costas de la Ustatneuiaría y de sus incidentes, en concepto en que no excederán de la décima deí importe de ios bienes del juicio; bien entendido que el que formula la presente proposición está dispuesto á verificar diobo pago aoumuláudolo á su crédito en la misma forma y condición con que hace el anticipo de que se trata, puesto que su objeto es que las casillas que le garantizau queden exentas de toda otra responsabilidad que 110 sea á favor dei que hace el anticipo.—Y á fin de que los que quieran mejorarla comparezcan en el Juzgado en dia y hora hábil á hacer sus ofertas por escrito dentro del término de treiuta dias á contar dei último anuncio en la Gaceta oficial, se hace público por esie medio.—Habana Julio veinte y seis de 1880.— Galbis.—Por mandado de su señoría, Luis Mazon.—Y para su inserciou eu los periódicos referidos libro la presente en la Habana en el mismo dia, mes y año.—Luis Mazon.	C O 3
Ei Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, ha dispuesto en la causa formada por muerte repentina de D. Nicasio Quintero, se convoquen á los parientes del referido, á fiu de que comparezcan en este Juzgado, si (lesean mostrar.-e parte en dicha causa.—Bejucal y Julio 21 de 1880.—Gaspar Barona.	C O 3
Ei Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto, que por tres núrae-íos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Benito Fernandez para que se presente en este Juzgado para un acto de justicia.—Habana Julio 30 de 183o.—Por D. Juau Andreu, Pedro Rodríguez Perez. C O 3 El Sr, Juez de pricera instancia del distrito del Oerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, ee convoque á D. Emeterio Santiesteban, paia que á primera Audiencia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto dé justicia en causa criminal.—Habana Agosto 2 de 1830.—Gregorio déla Maza.	0 0 3
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, se ha servido disponer se cite por este medio á D. Gregorio Seira, vecino que se decía ser déla calle deO-Rully número tieima y cuatro, á fin de que comparezca ante el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal, por hurto á D. Francisco G. Carvajal.—Habana y Julio 26 de 1880.—Lio. Agustín Valerio.	C O 3
EISr. Juez depvimerainstancia deldistritodelMon serrate, ha dispuesto por ante mi que por tres números • ie la Gaceta oficial se convoque á dos personas que conozcan á D. Francisco ltivero, du( ño que fué d-1 establecimiento de topas situado eu la calle de Consulado esquina á Trocadero, para que comparezcan en e-te Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana y Julio 20 de 1880.—Zacarías Bresmes.
C O 3
El Sr. D- Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pjlar, ha dispuesto por ante mí, seéonvo-qu • por tres números de la Gqcet-a‘oficial á ¡a persona que se considtre con derecho á un caballo colqr'cforacjd', -aeseis y media cuartas de alza la, con dos hierros mar.-cados eu las dos paletas y otro en el lado derecho del pescuezo, capón y calzado de la pata derecha, para (jue dentro de quinto oía después del último anuncio se presente en este Juzgado calle del Teniente Rey número qujnce, á declarar por los particulares conducentes.—Habaua Julio 30 de 1880,—'{.do. J. Ramón J’oito-carrero.	003
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los asiáticos Saturnino Afoc y al nonbpado A^-ade, para que se presenten eu el Juzgado, Cuba número seis, para un acto de justicia.—Habana Julio 27 de 1880.—Por D. Antonio González, Pedro Rodríguez Perez.	C	O	3
El Br. Juez de primera instancia del d strito de Monserrase, encausa seguida contra D. Laureano Noy de la Torre, por estafa, lia dispuesto que por la Uaceta oficial se convoque á D. José Perez MadiC-zo, vecino que fué de la callo de Luz ySD. Enr-que Olacinegui, que lo fué de la de Lealtid número dos, para que comparezcan en este Juzgado Reina 48, á lloras de audiencia, á fin de que prest -n un acto da justicia en dicha causa.—Habana Julio 22 de 1830.—Fernando Novell.
0	0	3
EiSr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á D. Alejandro Meuendez y D. Leonardo Casales, vecinos que erau de la calle de Lucelia esquina á Bau José, para que comparezcan en este Juzgado Reina 48 á las horas de la mañ ma para un acto de justicia en causa criminal que se sigue contra D Vicente Claramuu, por hurto.—Habana Julio 27 de 1880.—Fernando Novell,	C	O	3
Hadispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mi eu la c rasa que se in truye contra D. Ramón Fernandez Vallina y otro por alzamiento de bienes, que por nueve número* consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los acreedores de dicho Fernandez Vallina, para que se presenten en el Juzgado sito en la calle de la In iu-tria número diez y nueve, á hacer las manifestaciones y gestiones queá su derecho c( nduzcan.—Y para-su pub.icacion libro la presente.-Habana 19 de Julio de 1889.—Joaquín Lancís. 1	O O 30
El Sr. Juez de primera instancia accidental dei distrito Norte de e=ta ciudad, h» dispuesto se convoque
calle de Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez u? 23 y la 7»' calzadu de Jesus del Monte 11? 376.
Diputación d« DI Concepcion
Junta piadosa de Afaternidad.-ines: Señoras Condesa de Casa Moié y O Farrill de Guzman.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficeno,¿, y Maternidad.—Diputación de mea:—Sr. Dr. D. Jo¡z Beato y Dolz.
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO.
Dragones 72.
Por disposición del Sr. Juez municipal del djg. trito de Monserrate y á conseeueooia del juicio so-guido por D. Manuel Menendes Castillo contia D. Sintos Su raz, en cobro de pesos, se ha de rematar por medio de esta venduta, el dia seis del entrante mes de Agosto, á las doce de su mañana, un lote de géneros, tasado en trescientos veinte p»scs oro, en. yo acto tendrá lu^ar en la callo de Neptuno número 91.
El mismo dia, á las doce de su mañana y por disposioion dei Sr. Juez municipal del distrito do Monserrate, tendrá efecto el remate del armatoste que se encuentra en este estableoimiento, o) cual so ha de rematar á consecuencia del juicio segu'do pir D. Manuel Menendez Castillo, contra D. Santos Suarez en cobro de pesos, ou o armatosto y otros efectos están tas idos en 510 pesos eri oro y tendíá lugar dicho aoto en la calle de Neptuno núm. 91.
VEMOUTA PUBLICA DE SIERRA Y GOMEZ.
Por disposición del Excmo. Sr. A'caldo Munioi-pal y á oonsecuenoia del expediento seguido á 6. Juan L'adó y C» por falta do pago de la marca da quince coches de alquiler se rematarán el Martes 10 de Agos’o de 3 á 4 de la tarde, en la calle del Ejido núm. 31, seis miiores de los de alquiler tusados 1760 peros billetes de) Banco.
------ - ■' ■■■“" 1
PARTE ECONOMICA.
AVISO IMPORTANTE.
Se venden dos casas en el pueblo del Calabazar, perfectamente situad»», calle Principal, esquina á la del Término; una de «lias tkus un traspatio de 'i solares, sembrado de árboles frutales: en el despacho de la Imprenta del Gobierno, impondrán.
LEY HIPOTECARIA.
Concluida la segunda edición de esta importante obra, re halla de venta únicamente en el despacha de esta Imprenta, á $2 billetes el ejem; lar.
División territorial de la Isla de Cuba y
NOMENCLATOR DK SUS POBLACIONES,
Por D. Juan Stuyek y Rcig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado dol Ministerio de Ultramar,
Comprende la división política y administra tiv» en provincias y Ayuntamientos, distritos eleotorales, servicios de hacienda, correos, telégra fos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y suniiad; la división judicial eu Auliencias, partidos juiiciules, Juzgados rauni-vipalee, distritos notariales y circunscripción de loa registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima ea comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias. So vende en el despa-ho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
Legislación Marítima de España.
La agencia y representación en esta Isla de diiha publicación, se encuentra en la calle de San Isidro número 61
SOCIEDADES X EMPRESAS.
COMPAÑIA DE ALMACENES
OE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO.
Balance del 31 de Jvlio de 1880.
ACTIVO.
Caja: Cartera:
Cerro.
Por el presente hago saber: que be dispuesto se saquen á pública subasta con término de ocho dias, los ___________________________________________________ ____
efectos del establecimiento de quincalla, de la propiedad por la Gaceta oficial de la Habana, y eu treinta mi me-
en efectivo......
J Documentos de 1 á 6
l meses............
En acciones...............
Cuentas al cobro...........
Valores corrientes de 1879 .., Ferro-carril Bahía, c¡. Recaudación....................
Idem hipoteca.............
Valores eliminados en 1879.
Propiedades...............
Seguros de ñutos, ete.....
Gastos generales..........
Contribuciones............
ORO.
PASIVO.
$ 732910	11
80317	73
205486	67
10709	77
20844	14
37382	48
500000	
122872	40
3000000	
24201	92
60965	16
4577	82
$4800268	20
QRO,	
Billeles.
$1156624
841594
560'
124
9419.1
120515
Tèi 597»’
"7316862
$3018378
Capital.........................
Fondo para eventualidades, líquido..........................
Idem Ídem por liquidar.......
—Obligaciones á la vista;-*
Cuentas corrientes...........
Dividendos por pagar....,,.....
Cuentas por liquidar...........
Ferro-carril Bahía c[ Recaudación...........................
—Obligaciones á plazo.
Depósito cop interés...,,,.....
Productos.......................
$300000Q:...
144222 61
622872:40
I '
836672
24362
83
36
10899
161238
$4800268
20
Billejss-
739958 $ 761597
146053366
33162,46
116S0,S¡
4114-5
$30 4 8378,86
R1 Director,
A. G. Bustamante.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos d* la Habana.
No habiendo tenido efecto la Jnnta general or' dinaria señalada para el dia de syer, por falti asistencia de suficiente númoro de «eBores scoion'6, tas, se convoca de nuevo para el dia 5 de Agost0 próximo á las seis de la tardo; reiterando que el jeto es proponer e> reparto de un dividendo de **' utilidades realizadas en el semestre cumplido en ^ de Jumo último y tratar de los demás particul»rtl1 que scflala el Reglamento; on la inte’ig. noia de íjd6 se llevará á efecto lo que acuetdo la mayoifi de I01 señores asistentes, sea cual fuere su número.
Lo que se avisa por erte me »0 á los sefi°re* accionistas para que 89 8>rvan concurrir al acto.
IlabaDa Julio 27 de 1880.—Ei Secretario, -Wfl' nuel de Jes s Ponce.
Imp. bkl qobierno y capitanía general por s-
i