lío habiendo tenido efecto por falla do liciu-jtr38 el remale anunciado para el dia 21 d _• 1 actual (] | arbitrio cuidado de ’oJ caballos de los labraderos concu ren á los Mercados, duranto e presente económico, ol Excmo. S\ Alci lde Municipal, i* osidento, ha señalado de nuevo para su subifta el dia once del entrante Noviembre á las tres de la tar-en la Sala Capitular, ante la C,om:s:o" rcsj ecli-con e tríete sujeción a! pliego de condiciones
I uoiisndo on jr ente.
Y do orden d-ronoci miento.
Habana 25 do Octubre do 1880 ¡¡ccidenta!, I Gioì.
oficitl del dia 12 del co-S. E. so pubica ¡a'a general E Secretario
No habiendo toni lo efecto por falta do licitadc-ro3 el remato anun iado para el dia de ayer dd arbitrio «Caballos de uso particular.» durante el p-esente aBo económico; el Exorno. Sr. Aloide Municipal ha (ffialsdo de nuevo para la subasta el dia 11 del girante mes de Noviembre á las tres d : la tarde, m la Sala Capitular, ento la Cona¡3Íon r<s partiva, con estricta sujeción al p iego de condiciones publioado en ol Boletín cficaldel dia 12 del corriente.
Y de orden do S. E. se publica para general o-
Bocimicnto,
H baria 29 de Ootubro do 1880.--El S 'oretario jccidenlal, I. Gioì.
Junta do Gobierno de la Beai Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Secretaría.
Aprobados por la Superioridad, con focha ocho del corriente, los pliegos de condiciones para contratar en pública subasta el servicio délos suministros de «Pan,» «Carne,» «Víveres,» «Vestuario,» «Calzado,» «Combustibles y medicinas,» que necesite esta Real Casa, en todo lo que resta del presente año económico; el Excmo. Sr. Gobernador Civil, Presidente, ha tenido á bien disponer la publicación en la Waceta oficial, de los referidos pliegos que á continuación se insertan, por el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, á fin do que las personas que quieran hacer proposiciones, concurran el Jueves once del entrante mes, á la una Je la tarde residencia del Excmo. Sr. Gobernador Civil, en donde deberá efectuarse dicho acto, en el concepto deque se adjudicarán los remates, á favor de los que ofrezcan mayores ventajas al Piadoso Establecimiento, con estricta sujeción al pliego de condiciones respectivo; debiendo los interesados, para poder tomar parte en la subasta, acompañar á sus proposiciones ipi recibo que acredite haber depositado prèviamente eu la Tesorería de este Real Asilo, que se baya situada en la calle de San Nicolás número cincuenta y cuatro, una cantidad igual á la dozava parte nuc sepie el pliego de condiciones,' en cada servicio, o en si) defecto, carta de abono por igual valor, ¡i satisfaccio de la propia Junta do Gobierno, que lo será devuelta en el m mento de no ser aoeptada aquel1 a; y poiin) precisa condición, también ipt dispnesp) S. E, que fas personas que deseen tomar participación on dicho acto, habrán de presentar su cédula de veo!miad, para acreditar la personalidad, como está prevenido,
Y de órdon de S, E so publloa para general conocimiento.
Habana 12 J» Octubre de 1880.—El Secretario,
L. Aragón.
Pliego de condiciones para el remate del suministro do “Vestuario,” que so necesita para los Depártame n-
+	.-»-,4-*-» T?1 r'.ít.n	r\ 1 nT\i\	Ai in	fio
18. Los gastos de la publicación en la oficial serán de cuenta del contratista.
Modelo de proposición.
D. N. N.... se compromete á suministrar á la
Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, todos los artículos que se necesitan pa'a el Vestuario de ios Depar amentos, durante el año económico de 1880 á 1881, con arreglo al pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, por los precios señalados en el modelo número 1.
(Fecha y firma del interesado.)
Modelo número 1,
Relación de los artículos que deben subastarse para el “Vestuario” de los Departamentos de este Asilo, en el año económico de 1880 á 1831 y precio do cada artículo.
Ps. Cs.
Percal f ancos de una vara de ancho, según
muestras...................... .... vara
Rúan legítimo de hilo 5)4 ancho .......ídem
Crea legítima de hilo 4[4 ancho........ídem
Listado imperial de hilo, según muestra, Ídem
Gante alonado legítimo................idem
Crehuela legítima de hilo, 1[4 ancho.. ídem
Tela real legítima de hilo, según muestra, idem Zaraza de color para colchas, idem idem, idem Muselina 'le cuartos para mosquiteros, piezas
Pañuelos de Madrás legítimos..........docena
Mantas escocesas superiores de algodón, una
Frazadas inglesas superiores............idem
Chaquetones bayetón para mendigos, docena
Hule de lona para cunas ..............  vara
Platilla inglesa do hilo para forros de túnicos, 36 varas..........................pieza
Sombreros de paja para mendigos ........uno
Dril crudo legítimo de hilo.. ..........vara
Frazadas inglesas superiores para la Maternidad....................................una
TRHPEUl SECCION.
to3 de esta Real i 880 á 1881
Casa, en el año económico de
1. °	La ropa que comprende esta contrata ha de ser de la mejor clase y con arreglo al modelo número 1 que se acompaña, donde se especifica la ( alidad, precios y diferentes clases de géneros qqe se necesi ai).
2.	? Él contratista so compromete á sumiiii-trar la ropa y demás ùtile) que abraz t esta contrata, durante el año económico expresado.
3-9 Vencido el tiempo de Incontrata, la cunl-«ieinpre quo sea po3 ible habrá de exceder de un año económico, se podrá exigir al contratista el que continúe presta ndo el servicio y bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo de teis meses esta pròroga.
4. ° Si la casa no necesitase la ropa que contrate ó parte de ella/no"se le podrá exigir el que la tome; pues como se supone que el rematador ha de tener almacén ó tienda de ropas, podrá dar salida á sus efectos por otro condii' Jo,.
5.9 Conqo el percal y el listado imperial han de K' de un color, y seglin las muestras que se presenten, después de adjudicada la contrata, se le darán al contratista cinco meses de plazo para que se provea de es-toa génepoe donde le sea más conveniente,
fi,® Al contratista, por medio de una papeleta •pie expida la Administración y que lo servirá “e comprobante, se le liará el pedido de la ropa que fuese ne-cesi ando, y si no diese cumplimiento á este en el término de tres días, la casa podrá comprar los géneros donde los eucuenuc, con cargo al contratista, quien de-berá abonarlos inmediatamente, lo mismo que el sobreprecio y la conducción, pero si los géneros se encontrasen á ménos precio de lo que arroje la contrata, la utilidad que resulte quedará á beneficio do la ca^a.
7. * Todas las conducciones serán eje cuenta del
contratista.
8.55 El vestuario y demás artículos de esta contrata los revisará una comisión nombrada por la Junta de Gobierno, de que la compondrán parte el Administra-d»r y Contador del Establecimiento,
O.5? Si la ropa y demás artículos ospec'Acacios (|> el modelo número 1, no reuniesen las mejores condiciones y fuesen rechazados, podrá el contratista acudir cu queja ál Excmo. Sr. Presidente de la Junta .de Gobierno: rechazada defin:tivamente la ropa, si no la '«pone en el término de tres dias, la casa podrá comprarla donde la eucuentr y el sobreprecio y condiic-«lon será de cuenta del contratista, pero si se comprase » ménos precio de lo que arroje la contrata, la diferen-«m quedará á beneficio del Real Asilo.
1Q. Pop pingpn motivo podrá el contratista dar minos ropa cíe ja que se le pida, ni áuu en oaso de gran ^asezi si no cumple con esta condición se llevará á «frito lo que se expresa en ol anterior artículo.
11.	La cusa abonará la ropa que gaste, bion por meses, trimestres ó semestres, pero s al cumplimiento gestos adeudara alguna cantidad, no se le podrá exi-gifel pago por la vía judicial, debiendo sólo elevar sus '^limaciones al Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, ó al Excmo. Sr. Gobernador General, quien 'Gpondrá lo más fonyepieflfú,
12.	j)as preposición s se presentarán cu pliegos ««'rudos con arreglo al modelo queso expresará al final.
t13. El Excmo. Sr. Presidente de là Junta de p'Werno, á la hora marcada procederá á abrir todos 08 pliegos, bdjudicr ndo el remate á favor del mejor PHur, sin que la adjudicación se considere definitiva, laJa la aprobación del Exciqo. Sr, Gobernador Geno-^ > y si lujbiesedos ó más proposi iones iguales, se abiura Puja verbal entre los autores de las mismas por es-i^io de quince minutos.
D. Para tomar parte en la subasta, lia de pre “ntar el licitailor documento que acredite haber depo-®'tado prèviamente en la Tesorería <'cl establecimiento lna cantidad igual á la fiorava parte fiel importo de)
I n'ate ó en su defecto carta dé abono á satisfacción do Junta de Gobierno, que le será devuelta en el acto im ser admitida su'proposicion, yen caso c ntrario j ampliarla hasta un doblo ó sea la sexta parte valor del servicio, como garantía para el cumplido de k contrata.
*J>. Como para este servicio se presuponen 6)81 1«	^ ccntavofi oro>se depositarán como dozava par-
^ V) pesos 11 centavos, para tomar parte en la subas-j,’0carta de abono por igual cantidad, y como garan-.- l>ara el cumplimiento de la contrata la sexta parte «un 1080 pesos 22 centavos.
ja .. • Verificado el remate, no habrá lugar á reba-
heoK ln(^emn*zacion alguna por casos fortuitos ó por '«nos. mi O il A 1 A/l A	I ,, Til in
Comandancia General de Marina del Apostadero de la liaba a.
Inscripción Man’t'm.i.
Existiendo una plaza vacrnto deCtbo domar de 2. a o'ase do a’C imndancia do Marina de S i-líuii, el Excmo. é Ilttm. S.r. C»neniante Genual de’ A' anadero se ha seivido diep mer se publ que, paia que ios individuos qne encontrándose 'nías « ótidi-cii n s que pieviene la Ib a! orden de 2 do Agosto ú timo publicada on o! número 209 di 1 «D ano do la Marina» del 7 do Sctiembie picx mo pa ado, deseen ocuparD, f re unten sus instai c as .locamente das dirigidas á su autoridad, en la S •• etuií; de esta C< mmdaneia General en el térm oo do quince dias contado) desdo esta fecha.
Haba mi 22 de Octubre de 1880 —1 1 2. 5 S 'Ontario, Anís G. y Qarbonell.
Caceta	Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.
ANUNCIO.
Debiendo procederse el dia 10 del próximo mes de Noviembre á la primera licitación verbal para el suministro de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, carbón y leña, gas y acarreos entre este Hospital y Barracones, que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital'Militar de esta Plaza, durante el mes de Diciembre próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce de la mañana del mencionado dia 10 de Noviembre para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por es-crito, ante la Junta Económica de este Establecimiento, piuliendo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas, y bases que so consignan en la relación de precios límites.
Los precios do los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado,el suministro á ia que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará en presencia de sus autores; y en caso que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á ia baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de ias proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los artículos de su comercio, quedan ob’i-gados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la cantidad á que aquellos asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule asciendan en el mes el suministro si éste se efectúa por muchos y por ramos separados,
Habana 29 de Octubre de 1880.—El Secretario, José Monteresi.
1
18
1
25
35
31
25
31
43
37
20
40
75
65
25
7o
50
37
1 25
Quebrado inferior a regular
míui. 12 í . 14........ 101 á 11 id.
Id. bueno n? 15 fl 10 id.	11J fl 11J id.
Td. superior 17 4 18.....1	, 10, . ,
Tdem florete 19 fl 20.../	a UJ 1(J-
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. Nominal.
CENTRÍFUGAS RE GUARAPO.
leSá 9 rs. Según envase, polarización y número,
AZUCAR DE MIEL.
De G íl 6} rs. Idem.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y’ ACCIONES.
D. Miguel Torres, auxiliar de Corredor.
D. Luis Andreu, idem idem.
DE FRUTOS.
D. Jacobo Patlersón.
D. Miguel D. Azopardo. -Habana 2 de Noviembre de. 18S0.—El Síndico, Nuñez.
M.
CUARTA SECCÏOÿr.
Fisca'ía do causis.
. En las diüg. ncias quo instruyo á-toisocuenoia de haber aparocifi) a’.irga lo en el litoral de Cata Blanca y cu una cha'aua un indivííu) blanco xt--tidp con pantalón do d il crudo y caires ña de algo don y como le uno) Veinta añ is, y cuyo cadáver no pudo S' r identificado, he di puesto convocar por el término do 9 días pata que se presenten en esta Fiscalía á declarar los quo puedan identificar al mencionado (a’áver, así como < 1 oiíg n de su t‘ llecim c >to.
Habana 25 deOctulr ¡de 1880.—Juan M. Dutler.
En el ex;eliente que mo bailo ins'ruym’o á oonseeuemia do babor apaiccieo el dia cuatro doi actual fl tmdo on aguas del varadero ce la Comj a-ñia Española d Gis, el cádavtr de un individuo de color pardo a! parecer ahogado, cuyo oádaver r.o pudo ser'd ntiticado, s endo de estatura alti, en-vui lto on carnes, como do 40 año i de eda', poca barba y afeitado, so bailaba vestido con comisa d listado í-zul y pantalón do r .’s'a. he dispuesto que por término de nueve dias conseculivoi se convoque por el periól’C ) Gaceta-Je Ja Habana á la1 peitonas quo tengan c uqcímiento del hecho y sus circunstancias para que dentro del término señalado se presenfn en esta Fisoalí i á declararlo, aú como á las que pudieren i lea'¡fio irlo.
Habana 25 ie Octubre de 18:0.—Juan M. Butler.
I
que no pueda evitar la Junta.
'W ^'uan^as cuestiones se susciten por e' rematala (.;<L<mt.ra.^a JUI’ta de Gobierno y Administración de jJt8* o vice-versa, sobre cump'imiento, inteligencia, jj,„í*0n 7 efectos de la contrata, se resolverá por el do i, ‘ r’ Presidente de la Junta de Gobierno, pudien-'iiici-t lí'twre8ados’ en ca,s0	divergen cu, acudir en
a» Excmo. Sr. Gobernador General.
I), Manuel Martinez Garcia, do Marina.
Alférez de Infante ría
Hubiétu'o'O ausentado del va' or Sin Francisco do Borja cl marinero 4e segundadas:) Frani i co Ferez S intana, hijo de Francisco y do Tomasa, natural y do la roa'rlcula do Sauta Cruz á quien estoy eu marinado por el dolilo de pi imern deseicion, usando de 'ai faoaltade' qn conoedeu la-) Reales Or te-nanzas en eitos casos a ios oficiales do la Armadi, por el presente cito, hamo y emp'nzo por tercer edicto al expresado marinero, seBa'ánl la cl R a’ Arsenal do esta plaza donde d- bcrá preseci uso der-tro del término do diez dias, á contar des io la publicación del presente edicto, á dar eus dcsoargis; y do no presentirse ene1, té m no señalado, se seguirá la causa y re sootcrc'>arà cn rebel fi»,
Ai sonai de L Habana 26 de Ootubro do ISSO. —Manuel Mait nez.—-Por mandato de fu Srfa., Francisco Maclas.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar do la Plaza.
D, Fructuoso Martinez y Mani ìez. Te lien o O irò-
nel gradu'do Comandante de Infanterie, Fisca*.
P< r el presente pi imeroy único odici o, S' cita do comparendo en esta Fiscalía culledel Principe A forno número d ez, dándoles el téimúio de qu nco «lias para c-fecUiaiìo, por lidiarse a’gunos fuera de osti Capital y cm obje'-O do notificarles cl sobrcseimiei to recaído por ahoi a y per lo qu ; á e11 >s rosp-'Cia on el proc it o seguidos por los ac R t c nuer t >s quo tuvieron lugar en Mulinano Ih roche dol 29 d > Fobre'-o último, á los paisanos B. Fél x Betancourt, D. Ricardo Morales Saidiña, L'. Fra'iiséo Porto Gustillo, D. Gerónimo Cai.dolar a Valdéq D. Pedro D az Suarez, I). Juan Violnrt Chovel, D. An iros «fol P no Gji zaloz, D. Vicenie Unbroru G i tro, D. P dr ■ Tanda y AIvîtcz, D. Juan Moi z >n Figunrola, D. Julian S niche'- Villnvioenoio, D. Fn n úsco Collazo Nuñez D. Abjaodro Daminguiz, D. M inuti Bianco,Pardo Lercidio, Moreno Bum»do lîs'éban, D. Amonio y D. Francisco Ribe o, D. Manuel Sofias, D. Amador Ptroz y D. Pe 1ro Torres.
Habana 2f 4o Octubre de 1880.—Por man lato delS'. Fisc;].— El (Japitm Teniente Sjcrj'ano,José Piqué Castellò.
Urden de la Plaza del dia 2 de "Noviembre de 1880. Servicio para el 3.
Jefe do dia.— El Teiiiento C< ronel d i quinto Batallón do Voluntarios, D. Manuel Pérez Ocln a.
/■sitado Hospital....... Liquidadora do Infit í1
,r.	„	) Pr'mer B iu llon dr Arti-
Medieo páralos b,ños....}	„ería	»	pié.
a ¡¡tañía General...... é Quinto Batallón do Vc-
Jarada.................. )	luntarioc.
... ,	. ,	.	( Bogimiouto de Orden Pú-
uospital Militar intorior, -j ^
Castillo del Príncipe... R gimiento Ingonioros.
Ja.eiíadela iteiDa..... J
Retre'ta on el Parque Gen- [-Artillería á pié.
tral..................j
Ayuúanto do eusrdia en el Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza, D. Toirá' Mandila.'
Imaginaria on idem.—El 29 de la misma, D. Manuel 0;t:z.
El Coronel Sargento Mayor, Recalo.
Muestran'a. de Artillería de la liabann.
I
ntot vjncion.
o cau-alo remato en 'o;
os 3.«
y t.
do la subasti ce’ebrafia
N) lmbi 4. = , 5‘. ° 6
para contratar’o) efectos necesarios a is'n Miof-tranza durante el término de un año, so convoca por el piesonto a cuanto) doueon tom r parte on la licitación pata que so sirvan preset t*r su) proposicic-n<s en.esta Miestranza hasta el 29 de Noviembie pióxim) y li juas do las doco do su mi ñaua m que toudra lugar !á colebracion d i 'a segunda subasta ba jo las mismas basas y conduunes de la prim ra pubpeada on la Gaceta do la Habana do 30 Je Ju’io y 19 do Agosto últimos.
Habana 27 do Octubre ‘de 1880.—Mariano de lisera.
Quinta
Tenencia de Alcaldía de la Habana.
Habiofid > sido doi'uaoiada coma mi osa ))Cr ol A'o ildo del ba rio de Pu- bto-Nuovo la casa nal'e de Jestis Poreg'ino nfimero 56, ouyo duofio so ignora, y diipnest > su dorr.b > en el lormino do quince dias sc ha'.'o sal e • poi' esiomoiii) nl que lo fuce ] ara que [irocida ¡i ej icu arloenol concepto de qua Uas-eui ri ios quo sear, so hara ¡ic r el ramo d-> Olras Munioiyiales
Ilabara 26 dcGctubro de 1880.—J. Bru:on.
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
en la larde del Sábado 23 de Octubre de 18S0.
ACTIVO
ORO.
BILLETES.
CAJA....
CARTERA
ORO. BILLETES.
.$ »707056 35 $ 0530590 00
Vcncimtos. hasta 3 meses......$ 7SSC65 15 $1640592 33
Id. de3.4 liià... 418418 3« 2053915 05 LI 5 mas tiempo 472505Ò 72 1080000 ...
Docmtos. A cobrar cuenta ajena.........
$5932734 26 $7774507 93
39008 ...$ 5932731 26	7313515 9S
Otros (¡réditos: Títulos del empréstito do 25
millones.....$
Comisionados...
Sueursalos......
Créditos vonoi-
dos..........
Corresponsales..
4590000 ...
1199911 56
355114 27 2571108 73
131012 70 2762909 47 522 45 ............
$ 6280461 64 532101S 25
Hacienda Plíblica cuenta do anticipo sin
interés..........................................$11900076 60
Propiedades:
Fincas y mobiliario....;............... 110000 ...
Gastos do todas clases. Generales.............
45534 23 $	8S.33 20
$18166385 88 $61577034 93
PASIVO
ORO.
BILLETES.
CAPITAL....................$ 8000000
Fondos do reserva...............
Obligaciones íl la vista:
470567 36
ORO. BILLETES.
Otas, corrientes,$6734133 27 Dopósitossin interés.......... 172512.91
Divds atrasados	25665 ...
Id. corn te. n? 43	35520 ...
7079670 40
428261 15 3638L 05
$6967831 18 7544312 60
Billetes emitido?:
Por el Banco.... .......
Emisión de guerra......................
Otras obligaciones: Empréstito de 25 millones .. 161500
Corresponsales.. .......
Contrato contribuciones.................
Cuentos varias.. 826030
7585340 ... 44900076 90
52185416 90
... $39601 05
... $ 150060 60 12	2529791 S9
$987580 42	2726356 54
Saneamiento de créditos vencidos....	9041 70 $
Intereses por cobrar...................$ 1572938* 40
Ganancias y pérdidas...........’...... 158426 S2
1487673 77 212416 30 120858 82
MS1663S5 83 $64577034 93
Habana 23 do Octubro do ISSO.—El Contador, ./. B. Carvalho. Y tí Bn?---El Sub-Gobernador, Jone llamón de Hura.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España............. .....
Inglaterra................
Francia..................
E;l.»«ios Unidos.........
Oto del cuño español......
Desmiento mercantil.......
Nominal,
... IS} A lit
( 3Î ft 4 -\	4}	A	4}
I G fi 8}
•••t 8J rt 0}
... 10G á lOli j. P.
(	5	y	7 itili.
••• 1 ö y 10 oro.
. GO d[v.
, no d|v.
. c;v.
. no d)v.
. C[V.
fi ias 2}.
ACCIONES.
So lian vendido: 100 del Banco y Almacenes de Santa Catalina fiG.} D[c. B[B.
•74 de la Compañía del Ferro carril Ui'bano, á3 P[c. Ii[B.
• MERCADO NACIONAL,
AZUCARES.
Blanco trema de T ernane y
Rillicux, bnjo A regular.	15 á 15.) rs. ©
Idem id. id. id. bueno á aupe-
rior .................. 15} A 10 id.
Idem id. id, id. florete.	16} fi 17 i !.
Cogucho bueno A auperior mi-mero 10 A 11.........•... 9} fl 10 id.
©.«■euijwab ssi isaria'xueucp»
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de
Santa Clara.
D. Carlos María Picbardo y Pichardo, Secretario de ia Junta Protectora de Libertes de esta Provincia.
Ciriifieo: Que en r.edon 01 diñaría celebrada por esta Ju ta el din veinte y cuatro do Soticmbro próximo pasa lo, so da tó el acuerdo siguiente:—«Si dió cuenta del expediento P ifiado por D. Emilio Ruiz, vccin > quo as (Feo de Guannbaeca, reciamac-do ia ’ue'usioú ddl patrocinado H'iarié on el Registro número uno que eorrespinda, udavezqui ei i'iitroeína 1« aludido f'né ompadronaeio en 1867 on et Tonmno Mi n cipa! de Matyarizua y en 1871 en el de Romediq».—Examinadas as d lijepoias y resultando que por dÍHp<8'Ciion de ia Presidencia do esta Juut , ae r¿solvió notjfioac al roolumante prosei taso cert'-fiaaeion del empadrone mi; nto en 1867 del patrocinado Hi'ariq, Hoyado á efecto en tin itotió de otra Pi-oviuiia, :ní como t mbien quo hicieso aclanieic-nos acerca de la inscripción en ol censo do 1871: t e-sulüni'o q jo a pesar de las diliganciss más activas, no ha sido p sib e inquir r el domicilio actual del Sr. Ruiz; acordó la Junta so baga ia not ficaeion ex-I r’sftda per medio de ia Gaceta oficial do la Habana .V B iotin do e-tn Provincia, duiante el término do 15 diss, dando euf nta ci n lúa resultas.»
Y pira su pnb icacicn en quince fitas conseeuti-ves do ia «Gaceta do la Habana,» confirme so pre-V'e io, ex ido la presento, viiada por 1 i Presidencia, en S ¡ota G ara á veinte y dos do Octubro de mil ochocientos ochor.ti.—Cários María Picbardo.— yto. B’io.jEl Presidente, Mijares.
Piiegc do condioioncs que lia de ro^ii en el remato
del piso do la calle Real do este Puobio.
Artículo 1. ° So fija e! máximum del remato en 2158 posos oro la mano de obra y adquisición do 320 varas lineales, por diez do anche y media de espesor ó r< lleno inclusas doscapas de piedra picada en forran de calzada con dos cuestas á los lados de una vara de ancho empedrado.
A' t. 2.° Para el abono de! imperto de1 icm'8-to á qué so contrae el triicu'o anterior, so procederá por teroc-i as parles; la pumera erando entregue concluida la primera ¡ arto do la obra, igual" turna al concluir ia segunda y ti resto al cntiegar terminados las 320 varas do calzada, previa aprobación y e-cibo dol maestro d ) obras municipales al verificar cada una de ias -'ntregaJ expresadas.
Art. 3.9 E Ayuotami ntofjoiÜturágrataíta-! monte al oontiatista ur, punto c¡rcino déla ptblr-cion donde pueda recojer toda la piedra que sea ne-ciaaria para dicha.obra, sin hacer d- ño'á la finca donde so extraiga.
Af. 4.° El coulritista deberá dar principio á ¡a ejecución de les tr; b ajos en cl4t4rmino. do quince dias contados desd 1 aquel on que so !g notifique ia aprobación de! remate y lo entregará,concluido al voncimieifio de ios tres meséo.
Art, 5.® S rá obigácion del cOtifratista il acarreó de piedrs, ih'tervención- con sus operarios, abono de los jornaíes á los mismos, así como i.vs'*he-jramientt s que para los trabajos lo seafl necesaria.-;.
Art. 6.° E <’oa Batista estará o bligado á en. fregar el primer tramo de 320 varas do calzala!en la forma quo se detana en. e) placo que sa encuentra de manifiesto cn ls Seerctaría dei Ayunt-unionto previo reconocimiento y a imision ded Director do jos trabi josmunicpal.es quien dará la dii\csi n y (razado detos mismos.	..	,
Art. 7. c P.u a hacer proposición á la Subasta so acompañará recibo ó curta do pago que iKirrd io , b >bor di poutado en la Mayortiomía de Propios 50 j pesos oro ó 100 en bil ctea del ' anco Espt ÜOl como I garut t:a do ella, lá cual será dtvueit ■ en el acto por ol Presidí ntc á los quo n 11u hubictoti coútegubiri.
Art.- 8.c A 'jutJkac\M que seauiestos trabajos, el rematador depos tuá únte- d«jd»‘ principio q la ob.a on la Mayordoiuíi Ce P.ot ios.200 poso» ero ó su. equivalente evo biliei.c-s dol Ba^t'9 Es| aíi -1 ,j>f ra responder con ciios al contrato y cumpiirr.ieut'.ufio estas obligaoioi)oc.
Art. 0. 0 Los gastos de anuneios que ocasiono la licitación será do cuenta dol contrat'stn.
Aguacate 16 de Ootubro do 1880,— El Aieáldo Presidente, Antonio J. ViiláVerde.
Junta Bocal
de Instrucción Honda.
Pi esidoacia.
Pública de Bahía
Aprobada! por la Superioridad dos Esctiolas incompletas en ol barrio «G.rrali|lc» Distrito do las Pozar en este término, una para varones y otra p"r.i hembras dotada cada una cíe ellas con el haber anual do trJscientos peioJ y feienta y cinco fiara material todas en ni tibe ; y debiendo proveerse por opesi-c-io'', se convt can aspirantes á las mismas, ,'or medio del B d t n oficial de la Provincia, Gaceta de la Ha-bai a y parajis. más viables de este término, pura los que deseen optar á ellas presenten sus se licitudes documentada) en esta dependencia cn el término de treinta dias (ontados desde esta fecha.
Balita-Honda Setiembre 24 do 1880, —El Alcalde Pro.-idente, J uan Benitez.
Junta de Patronato de San Diego de Nuñez.
Piefidancia.
Vrcaiilo la plaza do Mélico munioipai y Forense do este término, do ti da con el haber anual de si t c entos cincuenta pesos en oro, ene Ayuntamiento on sesión de esta fe'ha aeor ió prove el la por corearse, y al efecto ios Eres, facultativos que i spi-ron á obtercrln, deberán presen’ar sus solicitudes lccúmentadas on esta Presidencia cn o! término do •íeinta dias contados desde la inserción do este anuncio en el Bo'e'in Oficial de ia provhioin.
San Diego de Nuñez Octubre 12 <íe 1830.—J. Menor.
.V. «ar¡to la plaza d escribíanle • de esta Junta dota *a con el haber anual do ou»tr alientes pesos en ono, y debiendo proveerse por concurso, fe convocan : s firantes á 'a nrsmo, los cualóa picsentarán sus solicitud s documentadas en cita Presidencia ea fl término dé 30 d as contados <le»da !a inserción de eft v-anuncio en el Bdetin Oliera,! de la Provincia.
Sin D ego de Nuñez Octubre 14 de 1880, J. Menor.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Ne habiendo tenido efecto la subasta por t'ón-trata del i ersonai do trabajadores qin so necesiten para les Obras’Púb ieas Municipales duranto el año ccot único actúa', e Ilustre Ayuntamiont,o <n sesión del d a de ayer acordó convot ar nuevamente licito -dore; pata la ref rida subiste, eritenJ i endose modificado ol pliego de condiciones public do en la purte relativa al precio de Ie s jorr a!eros qua ferá e¡ do veinte pesos oí o al me1, sen dándose las ocb’ de la mañana del dia chico del entrante mes de Noviembre para que ante la Corporación ó Comisión de Obras Púdicas tinga ¡ugar el acto con estricta tu-joeional pliego de Condiciones publicado en la Gaceta del 29 y 30 del pasado mes,
Y pura su publicación én ’a García de la, Sabara expido la presente en Matanzas áT3 de Oí tabre do 1880.—Manuel dol Portillo.
Ilustre Ayuntamiento de Muyan Abajo.
PreS'dthcin.
Vacante des’e o! lia do boy la plaza de Secretan i Contador Ge este ilustro Ayunt»mi< tit.o, por ronuncia del quo Teñí i desemp» ñ ;nd( la en .propio» dad, se convocan aspirniitss á ella, en la in’cl gir e a que está dotada con mil ¡»esos anua'cs.dé sjieído y quo deberá proveerse per coniurso según ui tenor del artículo 118 de i a L y ProvisiODaí Municipal vigente; y al efecto Ioh que quioran t p ar á su dc-si mpeño deberán presentar ó dirijir á esta Presiden- -cía sus solicitudes dóementadís. á contar desdó la pub Dación de este ai linio á fin do podqr eleva-.a propuosta en terna «1 Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, on v'sta de los méritos, servicios y aptitud de los quo aspiren al desempeño do dicha plazo. .
Mayarí lo do Odubre de 1880.—Ri Alcalde Presidente, Vie'onane Gimpos,
Ilustro Ayuntamiento de Guanabacoa.
Sscrctaiís.
No hab eado (cuido tfecto por falta de imitadores la sub;sta de la recaudación de los r'c bos alia-sidoa uo ot11 término municipal. «I Sr. Alcalde Proiiduitc, do acuerdo coa lo l ustro Corporación on tes'on ordinaria celebrada oí dia 25 dol mes actual, se ha servido disponer so ajiuniin al pú b ico por esto medio, quo dicho acto tendrá, tfecto el dia cuatro dM próximo mes fie Noviembre a las o oo do tu m a fiar a en esta CasaConsístoria1, anta la Sección primera dé eJio Ilustro Ayuntamiento, á fin de que, los quo doroon hacer proposiciones iss pri-sintJii cn | ¡iegOB cerrado! con a1 reglo ai do condiciones publicado o¡ (ivtuuamentc y ei cual se oneuen-tra de raavifiézti en os»a oficina á mi cargo; liaeión-doio prosm e que el tq>o señalado cs el ocho por CCllt'.
Guanabac';. 27 de Octubre do 1880.— Juan Fau-
ra y Rrz	*. ’ ' j "
Ilustre Ayuntamiento de Hohjuin.
■ Prcs:derc;r.	• s¡
Habiendo id fo aprobado por oste I'mtre Ayne-tamiento el p'iego de condicb vcs para , el rí mate por d añ i eqonóm'c) do 18P0 á 81 doi arbi rm _«L d ae Galles,» lie dispuesto de ccnfomrdad confio acor, dado por dicha I U;t o Corporación oí; Cdnld) or li-nario celebrado <1 dia 27 dol pasado, so convoquen lidiadores per midió del Bo'etifl ’efieiaj <1« la Provincia, G ic3ta de la IJabi'ia, periódica féial y cedulones oon objeto do que ios interesados dir-j in lá esta Presid ncia sus pio.oosioionea en pliegos ce-¡ irados ei jenfii los en papel dei s 1 o 11? con sujeción 'al modelo inserto á coniHuiaoio i, itasta las ‘doce del I dia cuati o do Noviembre próximo en que tendrá lugar el acto do la subasta.
S)rán inadmisibles ias proposio’onei que bajen’ do ice siguientes tipos señalados para |a suimst". •
Metálico,*
		Ps.
Cabecera				. .. 809
Sin Andró5			. . ••••.•Ti		300
1*. Radro				.... IÔÔ
		1200
Ayuntamiento del Aguacate.-
Acordado ¡ ór edo Ayunta miento on sog'or jplcbia-da un e l d:a do aya rs acar áoúblk a i ubasi a, ei remato del linde piedra y nimio do obra dota primara parte del piso do la cid o R'fzt de cs'e pueblo »on fujecion nl pliego de condicione5, < uyo ccto deberá tener lugar á ¡as doce do su mañana del dia 19» de Noviem-bie prrximo en la Sila Capitu'ar, donde so hnl'a do manili fto el pltiió y pr< yn t > de tefe» ene a.
L is jiroposiciunes se baián en p-asiol- del-s» lio lio y si protcnta án eu pliegos cercados con ‘újc-c:on al modelo que se inserta basta un cuarto de hora á"t's da dar pr ncipio a! acto qaw será público, incluyendo cn oda la caí t* do pajo ó recibo quo acredito babor di p sitado ea la Mayordomía do propios 50 ¡ e os i.r i para tomar- p u to on la licitación. Si se pro en tasen dos ó más propoticiones igualos se pr -cedí duri r i
jor tiroposicion hiciere.
Aguacate 16 fe O.tubrc do 18S0.— KH Prcsiílcnt Antonio J. Vuli.v rde.
pi U millilOUi ULIO	1.1(10 IHOjJWJiViUíiVU I^IUIIVU
cedfráá lir a puja verbal entre sus autores quo á cinc) minutos, fiendo adjudicado a! que me-
Mi dílo de proposición»'
D. N....N.....vcc'to do....enterado dol amiii-
cio pub'icado en la Gaoo'a y Boletim oficial de La Habana oí rrofpmdiento al tíia.del Actual y do los re-
quisitos quo fe exijou on ol jilitgo de ccndioionei para 1.a reparación do la primera parto -iol piso de ia calle Real de Aguacate y do todas las obligaciones y derechos qoo ea las mismas so iieuala, que han de rejir cn la contrata; so compromete á tomar por su cumia la construcción y t;ro da piedra por la canti-d d de...... (la cantidad on let ras.)
Fochípy íirmn.
Pueden haccrsGfcs } ropósiciones bion.en conjunto ó separadamente.
Para qu ) sean admiúbio5 Jas pro¡4»dcianes, <s requisito indisponsabié quo so acomplfie además de la célula de ve't'ndad, ca^ ta dé pago qué amejlite haber dop'osi 'íadojon G ijas Municipales*lá caí tt’a l } coi rjspondion te al 5 p.§ d i la suma teña nda c<. rao tipo j)\ra ia stipusta cuya cantidad s.i-« i’ medíala-monto dívnolta ¡í ios-quo nó'iemlten adiudkatiqíio*, roseivmdoso el d'jpósiiofioi mejor p'mt r 1 pista oí Otorgámiemo" do ia fianza que debo prestar. *
Este arbitrio ícrnsis.p un dos peana en metálico quo so cob’ará por t*nda li i a! durflo del gsilo que gane: veinte y cinco centavos por Ja cathujft a' !o-ca1 y vcii t > y cinco ceitíavos por c ola una de Jas, \ r m»ri8 luneta», excepttiundoso únicamente bis lia") QuO biciotei) tablf.
El que obtenga clarlfitrío r.oirá pifgaili alai(ju-dicá silo 6 < n c5to orden: m* torcera patio el da .que l-‘.ccmumquc la adjudicación: otra c-n irimeto de. Enero ds 1881 y la otra en p>ánimo Je Fcbiero sijuisnlo, prestando e i oslo óitimo case.íTar,»a por-.valbr do un diez-por ciento dedu cantidnil en (pía se Je adjudique. .
•tí! pliego de condiciones «lo nf. ren ia y bs do tná5 do( unientes qfie bvn de regir etí la subasta, se «i«« uéntra'i de manifiesto en la S ’crojapía d(l I¡u--tre Áyuihamiento adonde • p.odran pi sar á (xani-: narló.-b s jiersonas que lo deseen.
¡ Y para g ñera! conoehmicn o cxj ido e' presento (n llojguin á 13 ce Octubre do 1880.—Gómez GolOn.
Mode'o de propositó n. - -
ü. N....N......vecino de ... enterado de ,Jai
c'nvocaií rías bochas en (ol periódico local- Bolcfn
oficial ó Gacota de la Ilatana del din__) sobre el
icmatódel ai b trio de «L:d do cra'.lo1» por 'a-temporada de! año eocnómico do 1830 a 81 ofreced* cantidad fie (en letrrs) pesos por o! correspoñiíhn'é á (Jal ó tales puntos) sujetámiosé ei tr ctumijrito al p'iogo d • c'md’cionos deque está instruido, acompañando su cédula do veoindad, así como la carta do pago dol depósito provisional quo eslá rrevenido.
|	Freii v y fitma.
j	En ol sobre del pliego ¡o pondrá «Proposi-
, clon al uen.rto det arbitrio «Lid de galloF» ccrrespon-diento á tal puuto.