m entó del {¡(intrato se depositará en la Direecionlla sexta parte del mismo, precisamente en efectivo.
Art. 7. ° El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerso en Billetes del Banco Español, fervirá do tipo el oficial con referencia á la época en que se verifique el pa^o.
Art. 8.® Se reserva la aprobación del contrato al Excmo. Sr, Gobernador General.
Nota.—El individuo á cuyo favor se adjudique él remato, abonará á la Gaceta Oficial el importe do los anuncios.
Habana y Junio l.° do 1880.—El Director Administrador, Dr. Eelipo F. Eodrigucz.
Modelo do proposición.
D. N....N ...... vecino de [calle y número] se
comprometo á suministrar á la He al Casa Hospital de Sin Liziro la carne que necesite con arregló al pliego de condiciones aprobado, durante el año ócc-¿óm ico do 1880 á 1881.
Pliego de condiciones para el remate dol suministro de víveres y otros efectos que fe necesitan en la Real Casa-Hospital de San Lázaro, durante el año económico de 1880 á 1881.
Artículo 1.® El contratista so comprometerá á stministrar los expresados aitículos durante el plazo arriba indicado y á los precios quo so señalan on la relación que á continuación se insoria.
Art. 2. ® Vencido el término do la contrata, pedrá exigírsele que continúe prestando el servioio bajo las mismes condiciones, hasta quo ¡a nueva sea aprobada, no excediendo de sois meses la próroga.
Art. 3. ® ' En caso de que por no ser de recibo los artículos que se pidan fueren rechazados, s ob igará el contratista á reposorios en el término do dos horas, y si así no lo hiciere, podrá !a Supe-ñora de las hermanas de la Caridad, con quien se entenderá directamente el contr- tisis, disponer que se adquieran donde mejor le pareciere, y el sobreprecio y conducción "Será do cuenta dol mismo contratista. Del mismo modo se procederá cuando deja de satisfacer ¡os podidos quo se lo hagan con la debida oportunidad.
Art. 4. ® Lus proposiciones so presentarán auto la Junta genoral do Beneficencia y on pliogos cerrados con arreglo al modelo que se expresará al final, admitiéndose pujas verba es por espacio de quince minutos, si apareciesen dos ó más igu des.
Art. 5. ® Pava ser postor se depositará el imparto do la dozava parte á quo ascienda el suministro, ó sea la cantidad do quinientos veiute y cinco pesos on oro ó car*a do abono á satisfacción do la Concisión que presida la subasta, y para responder al cumplimiento del o ntoato, so depositará en la Dirección la sexta parte del suministro, precisamente en efectivo.
Art. 6. ° El hospital Laiá el abono en oro, y en caso do hacerse en billotes dol Banco Español, servirá de tipo ol oficial con referencia á la época en que fe verifique el pago.
Art. 7. ® So reserva la aprob cion dol remate al Exorno. Sr. Gobernador General.
rasa
Quinta Tenencia de Alcaldía de la Habana.
Ignorándose el domicilio do D. Agustín Mon-taivo, quo apareco sor dueño do una casa en el Cerro, situada en la calle dol Clavel y denunciada como ruinosa por el Sr. Aloalde de dicho barrio, se le hace sabor por ol presente quo se insertará en ocho números consecutivos do la Gaceta OSci d do esta ciudad, que so ha dispuesto su derribo en el término de quince dias; bien entendido que do no hacerlo se pi’ocederá á él por el Ramo do obras Municipales.
Habana 14 de Julio de 1880.—J. Bruzon.
Banco Español de la Habana.
El Consejo do Dirección de este Establecí miento, en sesión ordinaria celebrada en el día de hoy, so ha servido acordar que los descuentos y préstamos en billetes de eBte Banco se verifiquen al 4 y 6 por 100 anual, según que el vencimiento sea ántes de los tres meses ó de tres á seis meses respectivamente; quedando los que se efectúen en oro á los mismos tipos de 10 y 12 por 100 que vienen rijiendo.
Lo que por este medio se anuncia al público para su conocimiento y gobierno.
Habana 19 de Julio de 1880.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 5} á 7 P S[p f y c.
Inglaterra............. lsi ú 18f P. 60 d¡v.
Francia................{ 4j Vll^pfa^diy.
Estados Unidos.........{ g| *	3°^.'
Oro del cufio español. ........ 117£ & 118 P. A las 2.
n„ ^	...	f6A8 p.g anual BrB
Descuento mercantil....{	10 « 12, id. oro.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12 á 9£ is.
AZUCARES.
TACHO.
Nominal.
CENTKÍFUGAS DE GUAEAPO.
Pe 9.[ A 9| rs Según envase, polarización y número.
AZUCAK DE MIEL.
De 71 A 8 rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 7J A 8} rs. según polarización y clase. OONCEFTRADO.
Modelo de proposición.
Yo D...........enterado de los anuncios pu-
blicados y conforme con el pliego de condiciones que be examinado, ofiezco por los productos del arbitrio “Puestos públicos y fijos,” que serán de mi cuenta recaudar en todo el año de 1880 á 81, la suma de..........á cuyo efecto acompaño el recibo
del depósito prèvio señalado por la condición tercera.
Focha y Sima.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Gumahacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto ol dia do hoy por falta do licitadores la subasta de los arbitrios «Garro conductor de carnes,» «Corral do Concejo,» «Aprovechamiento de basuras,» «Derechos do Matanza» «Co'ocacion de sillas en los parages públicos,» «Cuidado de las caballerías qus conducen los labradores al mercado,» así como la de los oficios do «Pregonero» y «Tasador rura1,» el Sr. Alcalde municipal Prt sidonte, do acuerdo con la Ilustro Corporation, so ha servido dispono so anunoio al público por este medio quo dichos remates tendrán lugar el dia 28 dol actual á las nueve do la mañana con la rebaja de un 10 p.g á los tipos de $1750, $80, $85, $8200, $50, $250, $14 y $50, quo tenian señalado los arbitrios y oficios anteriormente citados, que-, dando reducidos aquellos á los de $1575, $72, $76-50, $7380, $45, $225, $12 60 y $15 respectivamente; á fin de que los que deseen hacsr proposiciones ¡as presenten en pliegos cerrados en esta Oficina á mi cargo, donde so hallarán da manifiesto los pliegos de condiciones respectivos hasta mecía hora ántes do efectuarso los remates.
Guanabacoa Julio 16 de 1880.—Juan Faura y Ruis.
Junta provincial protectora de libertos de Puerto Principe.
Presidencia.
Cumpliendo lo acordado por esta Excma. Provincial en sesión ordinaria del 25 del corriente, se convoca por este medio á D. Francisco Borsini, vecino que fué de esta ciudad, y cuyo domicilio se ignora, sus herederos ó representantes legítimos, á fin de que en el impro-rogable término de 30 dias, contados desde el primero en que se inserto esta convocatoria en la Gaceta de la Habana, comparezcan por sí ó por medio de poder en la Secretaría de esta Junta para notificarles la declaratoria de libertad hecha á favor de la morena Antonia Tejeda, como comprendida en el artículo 19 do la Ley de 4 de Julio de 1870; apercibidos de que si no lo verifican, se tendrán por bastantes las diligencias efectuadas.
Puerto-Príncipe Junio 29 de 1880.—Ramón Men-¿tuina.
Junta local de Instrucción pública de Sagua la Grande.
Nota. El individuo á cuyo favor so adjudique el remate, abonará á la Administración do la Gacela Oficial el importo do los anuncios.
Habaria y Junio 19 de 18S0.—El Director Administrador, Doctor Felipo F. Rodríguez.
Modelo de proposición,
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Ven tura Hernández.
D. Ber nArdino Ramos, auxiliar de corredor.
Secretaría.
Vacante la plaza de Directora de la Escuela Municipal do primer ascenso titulada “Ntra. Sra. de las Mercedes” por fallecimiento de D.a Amelia Mena que venía sirviéndola, dotada anualmente en presupuesto corriente con el haber de. setecientos pesos para sueldos, seiscientos para alquiler de casa y ciento setenta y cinco para material, que en junto hacen la suma de mil cuatrocientos setenta y cinco pesos; el Sr. Alcalde municipal ha dispuesto so convoquen aspirantes para cubrir aquella en propiedad, á cuyo fin las que deseen optar á ella presentarán sus instancias en la Secretaría de este Ayuntamiento, que lo es también de dicho ramo, acompañando sus títulos profesionales ó en su defecto copia legalizada do los mismos, así como los méritos y servicios que tengan prestados; en la inteligencia que dicha convocatoria se liará por el término de treinta dias á contar desde la fecha de la presente, pasados los cuales no se admitirá ninguna solicitud; debiendo advertir que la citada plaza deberá proveerse precisamente por concurso entro las Maestras de entrada de esta Provincia que hubiesen ingresado en dicha categoría por medio de oposición y en caso quo no existan Maestras de estas condiciones se proveerá por oposición en cumplimiento do lo dispuesto por la Superioridad.
Y á fin de que llegue á conocimiento do aquellas quo pueda interesarles, se.hace público por 'este medio.
Sagua la Grande, Junio 2 do 1880.—José Velar de.—Vto. B110.—El Alcalde Presidente, M. tí. Ostna.
Junta local de Instruccionpública de Balda-Honda Secretaría.
Hallándose vacante la plaza de Maestra de la Escuela incompleta de niñas dol Distrito de la Mulata perteneciente á este Término municipal, por ser de nueva creación: dotada con el sueldo anual de trescientos pesos, y setenta y cinco para material, se hace público por treinta dias á fin de que las que deseen optar á olla presenten sus solicitudes en esta Secretaría acompañada de sus títulos y documentos prevenidos.
Bahía-Honda, Junio l.° de 1880.—El Secretario, M. Villafuerte.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Alfonso.
Administración Económica de la provincia de Pinar del Bio.
Negociado de Alcances.
En el expediente que por alcance de 1581 pesos 5J reales se sigue en esta Administración Económica contra D. Pedro José de Azcárraga, Receptor de Rentas que fué de los Palacios en 1840 y en cumplimiento á lo ordenado por el Tribunal de Cuentas del Reino y Dirección General de Hacienda de esta Isla, lio dispuesto se avise por el presente anuucio á las personas que tengan en arrendamiento bienes de dicho receptor ó noticia de ellos, se sirva ponerlo en conocimiento do esta Administración sita cu la callo do Marañónos número 10, de esta ciudad, en el término de quince dias á contar desde esta fecha; en la inteligencia de que si no lo verifican los que se encuentren en el primer caso les parará el perjuicio que haya lugar.
Pinar del Bio 29 de Junio de 1880.—El Jefe Económico, Ramón Ballesteros.
Colecturía de Rentas da Alfonso XII.
•
Contribuciones.
Hallándose en poder déla recaudación de impuestos directos los recibos do los atrasos correspondientes al 10, 15, 30 y 25 por ciento, se hace saber al público por este medio á fin de que los contribuyentes por dichos impuestos, ocurran á satisfacer el importe de sus adeudos á la oficina de Recaudación sita en la calle Real de esta villa, en la inteligencia de que pasado el término do quince dias á contar desde esta fecha se procederá al cobro por la via de apremios con arreglo á Instrucción.
Alfonso XII Julio 13 de 1880.—El Colector, Manuel G. del Valle.
Junta Protectora de Libertos de ¡a Provincia de Matanzas.
Secretaría.
Los patrocinados, Carlos y Tec'o Hernández, de D. José Gregorio Delgado, se han presentado auto esta Junta redamando su libertad por considerarse comprendidos en el art. 19 de la Ley de 4 de Jn'io de 1870; y como á posar de las gestiones que so han practicado, no ha sido posible obtener la representación dd dueño, quo «e halla en ol extranjero, esta Corporación, en sesión celebrada en treinta dol próximo pasado, acordó que so citara por la Gaceta do la Habana y Boletin Oficial de la provincia, á los quo se consideren con derecho á dichos patrocinados, apercibidos de que si dentro del plazo do
D. N.....N------, veoino de.... (callo y nú-
mero,) so comprometo á suministrar á la Real Casa Hospital do San Lázaro ios viveros y Otros artículos que so nccoeiteu y expresan en ol ¡¡liego do condiciones publicado durante ol ejercicio del presupuesto do 1880 á 1881 á los precios siguientes:
Tipo de precios citados y Aceite vege’al................
Idem idem Islas.
•	ORO.
	Psos Gis.
unidad.			
	... 18
	1 50
	3 40
.mancuerna.	... 60
	kilo.	... 12
	... 33
fiez.
•	DE FRUTOS.
D. Juan Crucet.
D. Calixto Rodríguez, auxiliar do corredor. Habana 19 de Julio de 1880.—El Síndico, M. Nu'
CUARTA SECCION.
Azafrán, c'ase corriente flor, libra ó 460
gramos..................................
Azúcar blanco do primera en polvo.....ledo.
Idem quebrado.........................ídem.
Aceito de carbón..................el gi'lon.
Almidón........ ..................... kilo.
Almendras superiores..................idem.
Bacalao do Escocia....................idem.
Oebollijjsjdel pais...................idem.
Chccolíit’e............libra ó 460 gramos.
Café en grano de primera..............kilo.
Cucharas do madera-.................docena.
Sémola.......... ................  botella.
Escíbis de millo grandes............docena.
Esponjas grandes..................... idem.
Fideos....*........................... kbo.
Frijoles negros.......................vdem.
Garbanzos gurdos superiores...........idem.
Harina de Castilla.....libra ó 460 gramos.
Idem de sagú...........idem ó idem idem.
Habicbnolasgorda-...................  kilo.
Javon blanco do Mallorca..,...........idem.
Dcm amarillo........................  idem.
Manteca...............................idem.
Patata^ superiores....................idem.
Pitee]' VyC............libra ó 460 gramos.
Sal djiffflpp jna......idem ó idem idem.
grano........................kilo.
fgupenor.....................idem.
_j esperma.....libra ó 460 gramos.
™0 tinto superior....................litro.
Vinagre...........................garrafón.
lasüjo superior, pedazos..............ki’o.
12j
09P 75 25. 34J 21A 04 20 60 75 50 50
18
17 15 20 50 15* 15 13 35 10 10 08 06 20
18 10 50 224
©TiaisiAn sm. nrx£az9%
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Ramón Freyro de Andradc, Alférez de Navio retirado y Ayudante de Marina de este distrito etc.
Habiendo sido encontrada flotando en esto litoral una caja de madera chica, como de una vara de largo, pintada de colorado, con abrazaderas de hierro, conteniendo dos pantalones de paño burgo, un chaquetón del mismo género, un par de zapatos abotinados do becerro, nn par de polainas de agua, y un cinturón de cuero con una vaina de cuchillo, o ignorándose á quien pueda pertenecer, so hace público por treinta números consecutivos del Diario de la Marina y Gaceta oficial de la Habana, para que las personas quo se consideren con derecho á los referidos objetos ocurran á esta Ayudantía calle Real número 18 á deducir aquellos en la in teligencia do que trascurrido dicho plazo sin que se presente persona alguna, se procederá con arreglo á lo que dispone el artículo 208, título 5? de la instrucción Reglamentaria vigente.
Regla y Junio 3 de 1880.—Ramón Freiré de Andradc.
■.lugo de condiciones para ol remate del suministro do las aves y huevos que so necesitan en !a Real casa Hospital do San Lázaro durante el uño económico de 1880 á 1881.
Ai tículo 1. ® E! contratista ee comprometerá á fittministiar los artículos indicados durante ol plazo arriba explotado y á los precios siguientes: gallinas gorJas, un peso on oro, par de pollos grandes, uu pato oro, y docena de huevos, á 60 centavos on oro-, j Art. 2.0 Vencido el término do la contraía Podrá exijirsele cuo continúo prestando el servicio Fajo las mismas condiciones hasta que la 1 ueva sea aprobada, ro pasando esta próroga do seis meses, i Art. 3. 0 Si dejase de entregar á las seis do la i&aüáña los efectos que so le pidan anticipadamente i se comprarán al precio de plaza, cargándolo la de- ¡ “tosía y demás oestes.
Ar:-. 4. ® Las proposiciones se presentarán to pliegos cerrados con arreglo al modelo que se intorta al final ante in Junto goueral de Beneficerda }’so admitirán pujas verbales por espacio de quince towutos, si apareo eron dos ó mái igual* s.
Art. 5. ® Para ser postor se depositará el imperto do la dozava parto á que ascienda el uminis-h'o ó sea la cantidad do 60 pesos en oro, ó caita do abono á satisfacción de la Comisión quo presida la tobaste; y para responder al cumplimiento del con-! hato se depositará an la Dirección la eoxta parte del toininistro, precisamente en efectivo.
Art. C. o El Hospital hará ol abono en oro y en caso do hacerse en billetes dol Banco Español, servirá da tipo el oíio el con referencia á la época on que se verinquo el pago.
, Alt. 7° Se reserva la aprobación del remato a‘ Exemo. Sr. Gobernador General.
Nota. El individuo á cuyo favor se adjudique 1 tomate abonará á lti Administración de la Ga-Cttta Oficial el importe do los anunoiop.
Habana Junio 19 de 1880.—El Direotor Admirador, Doctor Felipe F. Rodríguez.
Modelo de proposición
Sn D- N....N...... vec'no de.... (calle (y núm.,)
, ,c°raPcometo á suministrar á la lleal Casa Hospi-, * de San Lázaro las aves y huevos que necesito
"tonto ol uño económico do 1880 á 1881, á tal pre-vio,
Junta local de Instruccionpública de Jiguani.
Vacante la plaza de Maestra de la Escuela municipal de entrada de niñas de esta Villa, dotada con el sueldo anual de 600 pesos, 150 para material y 96 para alquiler de casa, y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, por acuerdo de fecha 2 del pasado mes de Abril, que con arreglo á lo que se determina en la Circular do 9 de Julio do 1878 se proceda á proveer dicha escuela por medio de oposición y en la forma y término quo prescribe la citada Circular; esta Junta ha acordado que se anuncie la vacante por este medio, Boletin Oficial y Gaceta de la Habana, con el fin de que las señoras profesoras quo deseen aspirar á ella presenten sus solicitudes dentro del término do un mes en la Secretaría de este Ayuntamiento, en la inteligencia de que la provisión de la mencionada escuela se hará por medio de oposición según lo prescribo el artículo 160 del Reglamento orgánico de la materia y ante el Tribunal que al efecto se constituya en la Capital de la Provincia, en el dia y hora que tenga á bien señalar el Excjno. Sr. Presidente de la Junta Provincial respectiva.
Jiguani 18 de Mayo de 1880.—El Presidcn-et, Manuel Jiarriento.
Ayuntamiento de Manzanillo.
Secretaría.
Señalada para la subasta del arbitrio “Puestos públicos y fijos” durante el año económico de 1880 á 81 las ocho do la noche del dia dos do Agosto próximo, en la Sala Capitular y ante el Ayuntamiento con sujeción al R. D. de 27 de Febrero ó instrucción do 15 de Setiembre de_ 1852, se anuncia por esto medio para que los interesados puedan enterarse en esta Secretaria del pliego de condiciones y demás antecedentes que so euconti a-rán de manifiesto á fin de que á la hora indicada se entreguen al Señor Presidente en cubiertas cerradas y rubricadas las proposiciones que se escribirán en papel del sello _8?, según modelo, acompañando recibo del depósito en las Alcas municipales, de la 5.a parte del tipo de la subasta que es do veinte y ocho pesos pro al año; con advertencia do que serán desechadas las que no llenen las condiciones marcadas en el pliego y do que en caso do resultar dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llana por cinco minutos entre sus autores.	>
Manzs millo Junio 30 do 1880.—Nicolás Ja-mayo.—Vto. Bno.— Valderama.
30 dias á contar deede la fecha en quo so publiquo el primer anuncio, no concurren á la Secretaría de la misma, á exponer lo que tengan por conveniente, so resolverá, sin oirles, la reclamación de dichos morenos.
Matanzas 7 de Julio de 1880.—El Secretario, Miguel Alfredo Lavaslida.
Ilustre Ayuntamiento de Paso Real de San Diego
Aprobado por la Superioridad el arbitrio de «Marca do carrotas y carruajos,» y acordado por el Ilustro Ayuntamiento sacarlo k públioa subasta para ol año próximo económico do 1880 á 1881 con arreglo al pliego de condie¡ono3 que so inserta á continuación, ol Sr. Alcalde municipal ha señalado ol dia 24 del mes entrante á las 12 de su mañana para que tenga efecto el acto de la subasta en la sa la Capitular cor. sujeción al referido pliego.
Raso Iíoal de San Diego á 24 de Junio de 1880. —El Secretario, Luis Duarte.
Pliego do condiciones bajo las cuales deberá sacarso á pública subasta ol arbitrio «Marca de carruajes y carretas» de esto término durante ol ejer-cioio do 1880 á 1881.	|
El pliego de condiciones se publicóeu la Gaceta del dia 17 del corriente.
Aprobado por la Superioridad ol arbitrio de «Lid do £rallos,»y acordado por ol I. Ayunto miento sacarlo á púbüoa subasta para ol próximo año oeonó-micj de 1880 á 81 con arreglo al pliogo de condiciones quo se inserta á continuación, el Sr. Alcalde municipal ha señalado el dia 24 del mes entrante á las 12 do su mañana para que tenga efecto el acto de la subasta en la Sala Capitular con sujeción al referido pliego.
Paso Real 24 do Junio do 1880.—El Secretario, Luis Duarte.
Pliego do condiciones bajo las cuales deberá tenor Jugar el remate «Lid do gallos» que so verifiquen en este término municipal durante el ojor-cieio de 1880 á 81.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del dia 17 del corriente.
Aprobado por la Superioridad el arbitrio de «Corral de Concejo,» y acordado por el Illre. Ayuntamiento sacarlo á pública subasta para el próximo año económico de 1880 á 81, con arreglo al pliego de condiciones quo se inserta á continuación, el Sr. Alcalde mu licipal ha señalado el dia veinte y cuatro dol mes entrante á las dooe do su mañana para que tenga e/eoto el acto do la subasta en la Sala Capitular con sujeción al referido pliogo.
Paso Real do San Diego 24 de Junio do 1880. —El Secretario, Luis Duarte.
Pliego de condiciones formulado para el remate del «Corral de Concejo» do este término municipal y al cual deberá sujetarse el rematador.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del dia 17 del corriente.
Aprobado por la Superioridad el arbitrio de «Mataderos,» y acordado per el Ilustre Ayunta-mieilto sacarlo á pública subasta para el próximo año económico de 1880 á 81, con arreglo al pliego de conrlicioues que se inserta á continuación, el Sr. Alcalde Municipal ha señalado el dia 24 del mes entrante á las doce de su mañana para quo tenga efecto el acto de la subasta en la Sala Capitular con sujeción al referido pliego.
Baso Real de San Diego 21 do Juuio do 1880. —El Secretario, Luis Duarte.
Pile tro de condiciones formulado para el remate del arbitrio de «Mataderos» do este término municipal y al cual deberá sujetarse el rematador.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del dia 17 del corriente.
Ayuntamiento de San Luis.
Aprobado por la Superioridad el expediente de arbitrio denominado «Lid do Gallos,» para el año económico de 1879 á 1880; el cual se ha declarado permanente para los sucesivos ejercicios, por circular de 26 do Mayo último, puesto que no ha sufrido alteración alguna, se acordó por este Ayuntamiento y Juuta Municipal en sesión del dia doce del corriente, se saque á pública licitación para el año económico de 1880 á 1881; y se convoquen aspirantes por térmiuo de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio en el Boletin Oficial de esta Provincia.
El remate tendrá lugar en estas Casas Consistoriales el dia siguiente al en que espire el término indicado, con estricta sujeción al siguiente pliego.
' San Luis, Junio 15 de 1880.—J. M. Pintado.—El Presidente, Dámaso Trecha.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Lid de Gallos» en ese Distrito Municipal durante el año económico de 1880 á 1881.
Se pub icé en la Gaceta del día 17 dol corriente
Ilustra Ayuntamiento de Sagua de Tánamo.
Secretaria.
Dispuesto por la Superioridad queden subsistentes para el año económico entrante los arbitrios municipales aprobados, y siendo uno de estos el denominado «Municipal marítimo,» presupuestado en 5,500 pesos, acordó la Ilustre Corporación, cu sesión celebrada el 19 del actual, se anuncio el remate del expresado arbitrio en la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial do la provincia y por cedulones en la localidad, señalando el 24 do Julio á ias doce del dia para el remate de referencia, con arreglo á las bases que expresa el pliego de condiciones aprobado por la Corporación, y que se halla de manifiesto en la Secretaría del mismo.
Y para que conste y su publicación firmo el presente en Sagua de Tánamo á 20 de Junio do 1880.—José Fojo.—Vto. Bno.—El Presidente, Llorens.
Dispuesto por la Superioridad queden subsistentes para el año económico entrante los arbitrios aprobados, y siendo uno de estos el de «Derecho de cabeza,» presupuestado en 257 pesos, acordó la Ilustre Corporación en sesión celc-biada el 19 del actual se anuncie el remato del expresado arbitrio eu la Gaceta do la Habana, Boletin Oficial de la provincia, y por cedulones en la localidad, manifestando que esto tendrá efecto el 24 de Julio con arreglo á las bases quo expresa ol pliego de condiciones aprobado poi el Ilustre Ayuntamiento y que se halla de manifies co eu la Secretaría dol mismo para cuantos deseen enterarse de él.
Y	para quo conste firmo el presente en Sagua de Tánamo á 20 de Junio de 1880,—José Fojo.—Vto. Bno.—El Presidente, Lloren3.
Dispuesto por la Superioridad queden subsistentes los arbitrios municipales aprobados para el año económico entrante, siendo uno de estos el denominado «Marca de carruajes,» presupuestado en 230 peíos, acordó la Ilustre Corporación, en sesión celebrada el 19 del actual, Be anuncie el remate del expresado arbitrio eu la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de la provinia, manifestando’ que este tendrá lugar el 24 de Julio con arreglo á las bases que expresa el pliego do condiciones aprobado por el Ilustro Ayuntamiento y que se halla de mauifiesto en la. Secretaría del mismo, auunciáudose á la vez por cedulones en la localidad.
Y	para quo conste su publicación firmo el presente en Sagua de Tánamo á 20 de Junio do ] 1880.—José Fojo.—Vto. Bno.—El Presidente Llorens,
Dispuesto por la Superioridad queden subsistentes para el año económico entrante los arbitrios aprobados en el anterior y atendiendo á la escasísima ascendencia de los denominados “Corral de Concejo,” “Vendedores ambulantes” y “Multas,” presupuestado en 91 pesos, acordó la Ilustre Corporación en sesión celebrada el 19 del actual quedasen por cuenta del Ayuntamiento los mismos, y que se anuncie por medio de la Gaceta de la Habana, Boletin Oficial de la provincia y por cedulones en la localidad.
Y en cumplimiento de dicho acuerdo firmo el presente en Sagua de Tánamo á 20 de Junio do 1880.—José Fojo.—Vto. Bno.—El Presidente, Llorens.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Secretaría.
Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento el pliego de condiciones para contratar en pública subasta el servicio de suministro do medicinas para los pobres y para los casos médico-legales que ocurran durante el año económico de 1880 á 81, el Sr. Presidente se ha servido señalar el dia 25 de Julio próximo á las doce de su mañana y en la Sala Capitular para que tenga efecto la citada subasta con sujeción al pliego de condiciones que se publica á continuación.
Y para conocimiento general se anuncia por tres números, de siete eu siete dias, eu el “Diario de Cárdenas,” Boletin de la provincia y Gaceta de la Habana.
Cárdenas 25 de Julio de 1880.—El Secreta ría, Joaquín Echagüe.
El pliego do condiciones se publicó en la Gacete del dia 17 del corriente.
Muy Rustre Ayuntamiento de Trinidad.
Secretaría.
En sesión ordinaria celebrada por esta Ilustre v Corpo.ación en veinte y seis del actual, se acordó sacar á públioa subasta para el año económico de 1880 á 81 los servicios de «Alumbrado de aceite» en esta ciudad y “Alumbrado de aceito” para ol poblado y muelle do Casilda.
Señalado para el acto dol remate el dia vointe y seis del próximo entrante mes de Julio á las dooe do su mañana, por dispotioion del Sr. Alcalde Presidente, se haca público por este medio para general conocimiento; en la inteligenoP, que no se admitirá ninruna proposioion quo exceda del tipo que so señala on los pliogos de condiciones quo se insertan á cont'nuacion.
Trinidad 28 do Junio do 3880.—Andrés May-nou.—Vto. Bno.—El A'caldc Presidente, Font.
Los pliegos so publicaron on la Gaceta del 18 dol corriente.
Rustre Ayuntamiento de Consolación del Sur.
Acordado por este Ayuntamiento la renovación del contrato del Mayordomo de Propios ó Depositario y Recaudador de fondos do osto Municipio, se convocan aspirantes á esa plaza, que deberá proveerse por remato con sujeción al pliego do condiciones que á continuación so inserta.
Los pliegos de proposición so remitirán á oe-ta Alcaldía en el término do un mes, á contar del primor dia eh que aparezca esto anuució en el Boletín ó Gaceta de la Habana.
El acto de la subasta so celebrará en la Casa Consistorial el 26 del próximo Julio á las doce, ante el Ayuntamiento ó Coraisiou que lo represente.
Consolación del Sur Junio 8 de 1880.—E. Fontanilles.
Pliego do condiciones para proveer la plaza do
Depositario de fondos de este Ayuntamiento.
Se publicó en la Gaceta del 18 del corriente.
Ilustre Ayuntamiento de Malánzas.
Secretaría.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento el remate del arbitrio “Pensión de sillas y sillones en las plazas, parques y paseos públicos” por la cantidad de cien pesos oro anuales y término de cuatro años que empezarán á contarse el 19 del entrante mes de Julio y terminarán en 30 de Junio de 1885: de orden del Sr. Alcalde Presidente se hace saber al público que la subasta deberá tener efecto á las ocho de la mañana del Viérnes 16 de Julio ante la Corporación ó Comisión de Policía Urbana y con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana
expido la presente.
Matanzas, 30 de Junio de 1880.—Manuel del Portillo.
En cumplimiento de lo acordado en sesión ordinaria, colebrada por ol I. Ayuntamiento el dia de ayer y do orden dol Sr. Aloalde Presidente, se inserta á continuación para conocimiento genera! el pliego do condiciones quo ha de servir de base para el remate do! inquilinato por cuatro años, do las posesiones bajas do la parto Norte de la Gasa Capitular, cuyo acto tendrá lugar el dia 16 de Julio venidero, unto la Ilustro Corporación ó la Sección de Gobierno do la misma.
Mjtanzas Mayo 22 do 1880.—E1 Seerotario,
Manuel del Portillo.
El pliego do condiciones so publicó on la Gaceta ol dia 23 do Junio último.
Junta Local de Instrucción Pública de Melena del Sur.
Pre silencia.
Como ú pesar do las convocatorias publicadas en 16 de A'u-il y 19 de Mayo últimos no se han presentado aspirantes á la plaza do Maestra do la Escuela de entrada do niñas do osta Ico didad dotada con el haber anual do 600 pesos en oro y 210 pesos para gasto do material y alquiler do oasa, cuya escuela resulta vacante por renuncia quo hizo la señora quo la desempeñaba y debiendo proveerse por oposición conforme el Superior Decreto dol Gobierno General fecha 9 de Junio do 1878, acotdó la Juntado mi presidencia en sesión celebrada el dia 2 del actual se convoquen nuevamente aspirantes por medio de cedulonos, Bolotin y Gaceta OScial do la Provincia durante el término do 30 dias contados desdo la fecha do su publicación con objeto de que los que deseen optar á la misma dirijan sus solicitudes documentadas á esta Presidenta dentro dol plszo fijado.
Y lo que de cmformidad con lo aoordado se haco público por esto medio para goncral conocimiento.
Molona Julio 3 do 1880.—P. A.—Antonio Hora-
so¡
Rustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
El Viérn s 16 del que cursa, á las 11 do la mañana, tendrá efecto ea esta Sala Capitular ol remate de los arbitrios do CBto Municipio durante el actual año económico de 1880 á 81, titulados «Vendedoros ambulantes,» «Arrias y caballos de alquiler,» «Derechos do puñalada,» «Carro conductor do carnes,» «Lid de gallos,» «Corral de Concejo» y «Marca do carruajes,» bajo los pliegos de condiciones insortos á continuación; haciéndose presento, quo el que resulte rematador está obligado á satisfacerlos gastos do publicación on la Gaceta oficial y garantir su proposición depositando en Contaduría el importo de un semestre ó presentando carta do abono de porsona do arraigo.	.
| Santiago do las Vegas Julio 3 de 1880.—Luis
■	Díaz Lazo.	_
Los pliegos de condiciones se publicaron en la Ga-
■	ceta dol dia 9 del corriente.