Ilustra Ayunt imiento del Caney.
Vacante la plaza de Médico municipal f trense de es’.ajur sdioeioii dotada oon el habar anual de 750 pe->, soi\. I, L u»tro Corporación enjscsiou ordinaria ce-íe 1)l- . I,a oí 17 de! actual acordó se proceda á hacer la c neoe dona p. ri la provisiou oon el fin d> que los t'.o i untivo» que deseen optar á dicha plaz» presen ten o í Se rolaría sus instancias documentadas es clié mino de 20 días. Y en cump'im ento de lo iic rJa lo se anuncia en el Boletín oficial de la Pro; vi cay Gaceta do la H abena.
Canoy 30 de Setiembre de 1880.—El Secretario. —Stlverio A. 'Tamuyo.—V. ° B. ° El Presidente, No nu.
QUIETA SECCION-
¿LUTOS.
Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera ins-
tuuci i del distrito ilei Cerro.
Por el pres»nte que se publicará en tres números de la G iceta oficial: higo saber que en los autos de la quiebr i da D. Silvestre López y Vaklés. he dictado el auto que A la letra dice así:—Habana Octubre seis (le mu oohosiento» ochenta. Vistos los presentes auto3 que jienden del cumplimiento de lo dispuesto en providencias de veinte y cineo y veiutsy nueve do Setiembre último, y en consideración á que puede cumplirse lo dispuesto sin perjuicio de la dec arasi >u de quiebra so.ici-tada por don Silvestre López Valdés, tomando en consideración lo expuesto por el Procurador Carreras, y considerando que se ha cumplido con el precepto dolos artículos mil diez y siete y mil diez y och) del Có ligo de Comercio, si bien ba omitido precisar el día en que cesó en el pago corriente de sus obligaciones. S -doctora en estado de qmeb -a á ü. Silves re López V al-dés fiiáu lose con calillad de por abora y sin perjuicio íle it-reero, la épocaá que deben retrotraerse los efec-t,,s ,ie esta declaración al día en que cesó el quebrado en el pag > corriente de sus obligaciones, cuja fecha designará el ursino: fó menso las cinco piezas separadas en ano lebe dividirás este procedimiento con arreglo a los efect mi los artículos ciento sesenta y nueve y ciento weten11 da la Ley do Enjuiciiniento Mercantil: se nombra Comisario de esta quiebra A D. José García ¡oanchez, a quien so liará saber para su aceptación y oblig icion: procS lase inmediatamente íl la ocupuc ou judicial-de todas lai peí tenencias del quebrado y de las libros, papeles y doeum mtos de su giro, lo que tendrá efecto con sujeción á lo dispuesta en el articulo mil cu »renta y seis dol Código de Comercio, quedando tado ello baio la conservación y custodia dei depositar.o, p rra cuyo cargo se n mitra á D. Jo»ó Gnuez VUlotA próvia acaiticior y obligación correspondiente: expídase m ui lim cuto á cualquiera de los alga viles del Juzgado, para que asistido ds Escribano requieraá D. Silvestre López, á fl i da qus en ei acto prene fianza de cárcel 3sgura, que Un lo arrestada en su casa si diere dador abonado, y en su defecto sea onducilo á la R»al cárcel <le esta ciudad con m andamiento que se expe lira al Alarido de la misma hágase notoria esta quiebra por medio de e Iiet03 que se Ajarán en 103 sitios de cos-tumbra de esta ciudad é insertarán en la Gaceta y Diario d) la M trina de la mhma: en cuyos edictos se h i-rán a l sin-s las oportunas prohibiciones para que nadie li i 'a puro» ni entregas al quebrado sino al depositario nombrado bajo pena de no quedar descargados en vir-t id ds dichos pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa de acreedores, y se prevendrá al propio tiempo á todas las petsonas en cuyo poder existan pertenencias de dicho quebrarlo que liaran manifestación de ellas por notas qne se entregarán al Comisario bijo pena de ser tenidos por ocultadora ,je times y cómplices en la quiebra: couvóquese á los acreedores en el órdea que determina el artículo mil sentí y tris de dicho Código de Comercio para la junta g neral qu o teñirá efecto bajo la presidencia del Co niel irlo el dia doce de Noviembre próximo venidero á las do te de la mañana* anunciándose en los edictos inau-rl idos librar. Oficíese á la Administración de Correos <l i esta capital p ira la detención de la correspondencia (¡el quebrado, acompañándose certiílcie.oa de este auto en la parle necesaria: fórmese pieza soparala cou testimonio del encabezamiento y otrosí del escrito que antecede cou lo que se dará cuenta para proveer sobre la insolvencia que se promueve.—Federico Bordallo.~ Josó Ni o’ás ríe Ort ga.—Que así 1 > tengo mandado en los aut >s de la quiebra del citado López Valiiós.—Ha-ban i .»ctubre ocho de 1830.— Bordallo.— Por mandado do su señoría, .losó Nicolás de Ortega. A O 18 Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del
Cerro.
En la causa criminal seguida en este Juzgado, contra el moreno Alejandro Hernández, natural y vecino de esta, soltero, de treinta y siete años, por hurto al de mi clase Anselmo García; he dispuesto que por tres nu-m-r s consecutivos (lela Gaceta oficial, se notifique al referido Alejandro Hernández, que en dicha cau-a ha si o sobreseído con la debida reserva y las costas de oficio cou igual coudiciou. —Y para su publicación expido la presente.-—Habana Octubre 14 de 1880.—Borda-lio.—Por mandado de su señoría, Luis Blanco.
A O 19
Boxcsoa.
Don Josó Ramón de la Gr tna y Mier, Juez de primera inst ancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á todos lo» que se crean con derecho á la herencia de D. Benito Esteva, que falleció on ett i ciudad y era natu-rái de San Feliú he Guixols, el que no ha otorgado disposición testamentaria, para que dentro del término de v inte días contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á de lucirlo en este Juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho fallecimiento, el cual so ha declarado intestado por auto de veinte y cuatro de Mayo último, habiéndose" presentado pretendiendo la declaratoria de herederos sus sobrinos carnales D. Félix y D. Vidal Esteva, así como al primer llamamiento se ha presentido DI Cecilia Etteva y Maña, en redamación de la herencia. Que así lo he dispuesto en los referidos autos intestado de D. Benito Esteva.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas Setiembre 21 de 1889.—José Ramón de laGrana.—Luis do Zuriarrain T-'dooa.	E 18
Don Ramón Retira y Owan, Juez de primera instancia de este parí id > judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplaz i á D. Genaro Layuuta Valdés, Datura! y vecino de la Habana, casado, de treinta y siete años y celador que fué de Jesús María, en dicha ciudad, para que dentro nueve dia» se presente en este Juzgado de pri mera instancia á evacuar un acto de justicia en ¡a causa que se lo sigua en unión de otros, por hurto de várias yuntas de bueyes y fiilaificaoiou de un documento público, cierto y seguro de que si así lo hace, se ie o rá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebsldsy cmturnaz y por b istante los estrados del Juzga lo p úa los ulteriores trámites y notificaciones que o miran.—Qus así lo he dispuesto en dicha causa Guaunjay Octubre 14 de 1880.—Ramón Roura.— Por mandado da su señoría, por Piña.—Francisco M. Gis-pert.	E O 19
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia da este partido judicial.
Por este ini primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Vidal Saudin, hijo de D. Francisco y doña María Sílsana, natural de Limeti, provincia de Pontevedra, vecino de la Habana, labrador, casado y he treinta y d>si.ño», para que en el término de nueva d es se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargase de la culpa qus le resulta en la causa quo se le sigu i por infidelidad en la custodia de un penado; 6 en otra caso exhiba la fianza que le está prevenida’ cierto y seguro de que si así lo hioiere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y por bastíate los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites de la causa.—Jaruco Octubre 13 de 1S30.—Francisco Noval y Martí.—Por m tniiado de su señoría, Raf.iel AguiBr.—Y para su inserción en tres números de Ja Gaceta oficial de la Habana ex oido el presente fecha utsupra.—Rafael Aguiar.
E O J9
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa Juo-de primera instancia del distrito riel Pilar. 1 Por esta mi teretra carta de eliato, cito, llamo y emplazo á D. Fraucis o Suuti Eulalia, natural de Asturias c»sido, de treinta y cuatro añ >s y vejino de esta, para que dentro de nueve dris contados desde la última puolicacion se presente en este Juzzado, callé ho Teniente Rsy número quince, á evaeuar un acto do j u sucia en causa por las mordeduras de un perro que sufrió la morena Bernarda Villegas. Si así !o hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario ss le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo» ostra ios del Juzgado don le se le harán las notificaciones y demísiráiiiites que ocurran.—H ib tna Octubre 13 (1 1380.—Tomás de Morales.—Por su mandado L io. J. Ramón Porto arrero.	E O 10
Don Aure iano M irtín y Alonso, Abogado del Ilustre Colig o de Biirgo.», Juez de primera instancia de eha ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto, c to, llamo y emplazo á I). Ignacio Zamora, natural y vecino de la Habana, en el Luyanó, negociante, de treinta y siete añ s; D. Anto rio Guzmari, propietario, vecino da Ja ci-be de Sst-vez número setenta y ocho y L>. José Jau-sru-t, vecino ie (Cardonas, para que dentro le nueve di is se prese n, n los do primeros en la cárcel de ei» ci i i id. y e tercero en esto Juzgado, á (¡ontí-tír lo.» c irg >» q te le res i tan en ia causa que se sigua por hur-t * de ni z .. ocho de iu prop.edad de D. Tomás
Calvo, cierto y seguros que si así lo hicieren so les administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y conumiice» y por bistante» los e«tratos del Juzgado cou quien se’entenderán los demás trámite del juicio.—Bejucal O:tubro 12 de 1830.—Aureliano Martin y Alonso.—Por maníalo de su Sha.. Angel Carbol o.	E 0	19
Don Toml» de Morales y Montero de E »pinosa, Juoz de prlnier,a 1 natalicia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer e ficto, cito, llana > y emplazo á D. Ramón Lng > Viña, iii|o de Benito y de Teresa, natural de Galicia, soltero, dependiente y de veinte añ >s, pira q ie se presentien ia Real Cárcslá descargarse de ni culpa que le resulta eu la cama que lo sigo por hurto de dinero á D. José G nuez: ciert < y seguro de que si asi lo hiciere le idmiaistraré justicia y de nó 1> declarará rebelde, eoutuin iz é incurso eu ia» penas de laley y por bastantes lo» estrados del Juzgado.—Habana Octubre 16 de 1830.—Toniis de Morales.—Por su man lado, Alejandro Ñoñez.	E O 19
Dou Aurdianq Martin y Alonso, Abogado del Iltre. Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito y emplazo al moreno Genovevo, criollo, natural de Atqufzar, soltero, de camp >, de treinta y cinco años, vecino de Quivican, patrocinado por D. Franci-.co Yañ-zdeBarnuevo, para que dentro de nueve (lias as pr seate en este Juzgado asistido >lesu dicho patrono, á hacerse cargo de la acusación fi-cal, en lac lusa que se le sigue por hurto do una potranca; cierto y seguro que si asi lo hace se le oirá, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bañante los estrado» del Juzgado, con quienes asen-* 'enleránlos demás trámites ulteriores.—Bejucal Octubre 12 de 1889.—Aureliano Martin y Alonso —Por mandado de su Sría., Angel Carb illo. E O 19 Don Gumersindo G. ¡3olis, Ju z do primera in3taueia de esta villa d» Sin Autonio y su partido.
Por el presente tercer edicto, cito, Uam> y emplazo á D. José R xlnguez Dueñas, natural d» e»ta villa, hijo de D. José y D.1 Lsonar la, de veinte y d>s años y de ejercicio labrador, para que dentro ile nueve (lias contados desde la fecha se presente en este Juzg ido, á descargarse de la culpa que le remita en la causa que se le sigue por hurto de una muía y una yegu i; cierto de que si así lo hioiere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa eu su rebeldí a paván tole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Y parí su publicación por tre3 números consecutivo s de la Gaceta oficial libro la presente.—San Aratouío Octubre 4 de 1880.-Antonio de Porto.	E O 19
Dou Joaquín T >rralbas y Manresa, Abogado de los Tribunales de la N icion y del IUre Colegio ds Sevilla, Juez d » primera instancia ds esta cíudaú y su partido judicial.
Por esla mi s :g inda carta de e licto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Sebastian Albsrty Busnet, natural deGeron a, de treinta y seis años de eJa i, soltero y del comercio, para que erí el término d3 nueve di is se preaenteen este Juzgado, por la Escribíala del infrascrito á contestar el tiaslad) qus se le confiere eu la causa criminal que se le sigue por alteración ds u i abonaré (leí B italloa Guerrill is de las Villa», seguro de qua si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia y do lo contrario se le declararársb fide y c >ntum iz, señalándole por hadantes los estrados de este Juzgado, con quien se entenderán lai notificaciones y demás actos que con él debut practicarse. —S mcú 3píritis6 de Octubre de 1330.—Joaquín Torralbu.—Por miniado do su Sría., Juan Carbonell.	E O 19
Nos Pbro. D. Andrés Urretny Lardizábal, Dr. en Sagrada Teología, L io. eu Dírech) Ciuíniso y Provisor y Vicario geueral de e3te Ooispilo por ei Excino. ó limo. S;. Obiipo D.osesmo, e o.
Por cuanto se h illa vacante por matrimonio de D. Andiós Morejon y Rodríguez, la propiedad déla capellanía de mil trescientos setenta y cinco pisos de prin ri-palque tuaudó fuular María Pe reira, y sra preciso pr -veeria cou arreglo á su funda d m y 8 igrados Cánones, por tanto por el preseute, eittm is, llamamos y convoon-mos á todo; los que se c lUiidiren con dsrscho á su obtención, para que dentro de seis días á contar desde la publicación de este edicto, que dnnoi y asignamos por único y perentorio lérmmo, se presenten en este nuestro Tribunal de justicia á de lucir el qusles asista, apercibido» de que pasada dicha dilación se proveerá según corre»ponda.—Dado eu la H iban a á once de Octubre de 1889. — Dr. Andrés Urreta y Lardizábal.— Por mandado de su señoría, Ldo. Ramón de Ayala.—»Y p ira su inserción eu un número de la Gaceta oficial de esta ciU' dad libro el presente fecha ut Buprn.—Lio. Ramón de Ayala.	E O 19-
Don Antonio José Viilaverde, primer suplente, Juez Municipal del término del Aguacate.
Por este mi primer e ficto, cao, llamo y emplazo á D. Cristóbal Galiarreta y Uria, hijo de D .Francisco y D? Dolores, natural de Alava, pueoio de Oquendo, vecino de Ma anzas, so tero, de veinte y ocho año-3 de edad, labrador y marinero quo fue de segunda clase en la fragata Concepción y cuya residencia se ignora, para que eu el término ile nueve dias ue ipiles del último anuo-. ció, se preseute en esta Juzgado á celebrar el juicio verbal criminal de faltas, á que ha sido reducida por la Ex Jiña. Audiencia, en auto de fecha veinte y cinco (le Setiembre último, la causa que ue le siguió por amenazas á la morena Lorenza, déla notación uel ingenio 8an Frauci-oo de Asis; cierto y seguro de que ei así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie seguirá el juicio en rebeldía parándole los pe'juicios á que haya lugar.—Aguacate y Oe<uDre 14 de 1880.—Antonio J. Valverde.—Por man <ado de su señoría, PedroR. Casabas.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta Ofirial libro la presente. —Aguacate y Octubre 14 de 1880.— Pedro R. Casañas, Pecretario.	E O 18
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Hernández García, (á) Pata de Pato, para evacuar un aoto de justicia en 11 causa que se le sigue por robo de una yegua con montura, cierto y seguro de que si a»I lo hiciere se ie oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le haiáu las notificaciones que ocurran.-Güines y Setiembre 28 de 1380.-Fóüx 8. Varona.—Por su ma dado, Ldo. Juan Bautista Díaz,—Y para que dicha í¡iteroton tenga efecto libro la pttsente. —Güines y Octubre 3 de 1889.—L. Juan Baurista Díaz.
E O 18
Don Anleeto de Palma y Lujan, Juez de primera ins. tanoia del distrito do Monserrate.
Per este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Blanco Vichs, natural del Ferrol, casado, de treinta y tres años, escoria det Presidio departamental que fue do esta plaza, é hijo de Manual y de María, para que dentro de nueve dias cómalos desde esta fecha, comparezca en cst j Juzgado, sito en la calzada de :a Reina minero cu trema y ocho, á objeto de evacuar un acto de justicia en la oau-a que sa le sigue por infidelidad en la custodia de presos, cierto y seguro dé que si asi lo hiciste seis oirá y administrará justicia y de lo contrario sa le declarará rebelde y contumaz óincursoen tas penas de laley.—Habana Octubre primero de 1880. —A-uiceto do Palma.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.	E O 16
Dou Aniceto de Palma y L ijau, Juez de primera instancia de distríti de Monserrate.
Por e=te 1 mi primor edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moren o Anselmo Madrazo, hijo de losé y de Juliana, natural y vecino que íué de esta en la callé de San Miguel esquina á la calzada de Bclasooaiu, soltero, jurnabro y de veinte años de edad, para que dentro de nueve días se preseute en este Juzgado, erizada de la Reina número cuarenta y ooho, á fin de evaeuar un acto de j usticla eu causa que se le sigue por hurt >, cierto y seguro de que si ast lo Hiciere ue ae oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebélde y eontumáz é incurso en las penas de la Ley.—Habana y Setiembre 28 de 1889.—Auice.o de Palma.—Por mandado do su señoría, Feruan io Novell. E O 16 Don Federico Galbis y Abella, Juez da primera in-riau-da del distrito de la Catedral.
Por el presenta mi primer edicto, cito y emplazo á todo el que se crea con derecho á heredar los bienes quedados al talle fim ento de D. Autmio Piñerio y Castro’ natural del Ferrol, soltero, mayor de edad, maquinista y vecino de esta ciudad, á fin de que dentro del termino de treinta dias se presenten en este Juzgado por medio de Ab >ga lo y Procu rador á deducir el da qus se crean asistidos. Que así lo tengo dispuesto eu los autos del intestado del expresado D. Antonio Ptñeiro y Castro.— Habana Octubre cuca de 1880.— Federico Galbis.—Por mandado de su sañorta, Ldo. Agustin Valerio.
JE O lG
Don Tomás de Morales, Jnoz de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. L irenzo Atduengo y Crespo, hijo de D. Peuro y de D. Juan i, natural de Asturias, soltero, de veinte y tres añ as, labrador y vecino de esta, para que dentro Je nueve días c Hitad )3 desde la última publicación, comparezca eu esto Juzgad >, sito en la c-lle d i Teniente Rey número quince, á evacuar uu acto de justicia eu causa que so le sigue por hurto; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sa le declarará rebalde y contumaz y por bastantes los estrado» del Juzgado, donde sa le harán las notifií-acio-o‘f y,o-Tmls tl’ám¡te3 que ocurran.—Habana Octubre 8 de 1830.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E O 18
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito dtd Monserrate.
Por e3te mi prim ro ficto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Jo é Martínez, como de cincuenta años de edad, picarazado de Viruelas, envuelto en caria ts, con la mano i quierda media manca y cuyas <le-luás generales se ignoran; ast como á un individuo de apellido Jiménez, toldado iiceuciaio déla guerrilla del segundo Batallón de Cuba número siete natura! de Granada, como ds veinte y siete año» de edad, delga io, de estatura regular, color biancoy picarazado de vnua-la-i, p ir i que dentro de nueve dias se presenten presos en lt cá'cel vio e»ta ciada i á descargar jadeóla culpa que les re» i ta en ¡a causa que se les sigue, por asari >, robo y lesiones á D. F nuu'i-co Lara Fernandez, ciertos y segn-r w ae que si así io hicieren se ie» oirá y administrará justicia y de io contrario so los declaratá rebeldes y cou-
—M—M—M—
tumaess é incursos en las penas de la ley.—Habana y Serie ubre 29 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Fernán lo Novell. E O 16 Don Federico Galbis y Abella, Juez da primera instaacia fie! distrito de la Cate Ird.
Por e3te tercer edicto, cito, lla no y emplazo á D. Miguel Fernandez Piñairo, tri o de D. Tomás y DI Ma-nuela, n atu 'iiltls G tliei i, caí»lo, de treinta y nueva año», parí que en el término de nueve dias se prese ite en la cárcel de esta ciudad i de »cargaras de la culpi que le re mita eu la cama ¡ue ss le sigue por hurto, seguro de qus si a ¡t lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de !o contrario se le declarará rebelde y por bustan-r.s los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Octubre II da 1880.—Galbis.-Ldo. Agustin Valerio.	E O 15
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Piqué y Borje», natural de Lérida, soltero, de veinte y i res años, zapatero, é hijo de Jo té y Francisca, para que dentro do nueve (lias contados deuleesta fecha, se presente en la Real Cárcel de est i ciudad, á descargarse de Inculpa que le resulta en la causa que se le sigue ñor hurto, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oiráy a iirilniitrará justicia, y de nó será declarado rebslde y contumaz é incurso en l is penas de la Ley y so ten Irán por bastantes los estrados del Juzgado para 1 ta notificaciones y demás trámites.—Habana Octubre 8de 1880.—Aniceto de Palma. —Por mandado de su Sría., Fernando Novell.
E O 15
En cumplimiento de carta órlen de la Real Sala de lo crimin al de la Escuta. Au lien fia, procedente de causa por hurto á D. Felipe H rand, cito, lia no y emplazo por este segundo edicto al procesado en dicha c msa D. Andrés C'ubreiro Lope? ó sea D. Andrés López Faigusra, pira que d nitro dri término de nueve dias se presente en el Presidio .te esta capital, baio apercibimiento de que si no lo hace ‘le parará el perjuicio que haya lugar. — Habana 8 ds Octubre'dSt 1830.—Aniceto de Palma.—Por maulado de su señoría, Lio. Manuel Domínguez.	E O 15
K.S2WCAl2?Ka.
D. Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia interino dsi distrito de la Cate lral.
Por el presante se h íes s iber que el dia once del entrante mes de Noviembre á las doce y en el Juzgado situado en la calle de E npedm io número quince, tendrá lugar el remate da !a casa calle de Riela m arcada con el número veinte y cinco, cuadra comprendida éntralas ile Cuba y Aguiar, tasada con su terreno anexv> eu ocho mil cuii uenta y tres pesos sesenta y cinco centavo» en oro; a ivirtiéndose que el avalúo ¡-e encuentra en la Escribanía del que refrenda y que no se admitirán proposiciones que no cubran ei precio íntegro ds la tasación. Que así lo he dispuesto en ios autos seguido como incidente á ios ejecutivos soguiilos por doñ i Marta del Rosario Entraígo do Miguol contra D Habriel Gelt y Márquez, como padre legítimo de D. Gabriel y doña Rosa Blanca Gelt y Huguet, en c >bro de pesos, formado para tratar del cumplimiento del fallo ue! remate.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente en la Habaui á U de Octubre de 1889. —Felerico Galbis.— L lo. Agustin Valerio. R 16 Don Ramón Roura y Owen, Juez do primera instancia interino de esta villa.
Por medio del presente cedulón, se hace saber al piblico, estar señalada ia audiencia del dia veiute y nueve del actúa1, á las doce, pira el remate de un buey y uu novillo, corre»pon dientes á la causa seguida contra el negro Gumersindo Flores ó Flores Gumersindo, por aban iono de dichas animales, los cuales han sido avaluados en seis onzas ora; á fin de que ocurrau al Juzga-d> los que quieran hacer pasturad dichos animales. —Que así lo he dispuesto en la ejecutoria recaída á la referida causa.--Gu majay Octubre ¿12 de 18S0.—Ramón Roura.—De ór len de sa señoría, por D. Federico Piña, Francisco M. Gispert.	R O 16
En los autos del concurso necesario de D. Enrique y D. Antonio García Oña. ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, que cu la Gaceta oficial de la Habana, se publique estar señala lo el dia trece de Noviembre próximo venidero, pira que á las doce de su mañana y en el Júzga lo, calle de Gclaberi número doce, se proceda al remate del ingenio « San Luis,» ubicado eu el partido de Macuriges, jurisdicción de Colon, c impuesto Ue sesenta y do3 y media caballerías de tierra, con sus fábricas, máquinas y demás pertenencias y anexidades; tasado todo en ciento noventa y dos mil ochocientos cmcuent i y nueve pesos cincuenta y cinco centavos en oro del cuño espa-ñ d, si i descontar los gravámenes que tenga el terreno; á fiu de que los que quieran hacerle po-tura ocurran á verificarlo.—Matanzas 5 de Octubre de 1880.—Federico Rosado.	R 9
Ldo.D. Agustín Díaz Albertini, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María de esta capital.
P»r el presente hago saber: q,uo en los autos seguido» por D. Victoriano M ¡iidiguren y Lastra, contra el Ldo. D. Antonio Mesa y su üíjo D. Juan del mismo apellido, en cobro do p ¡sos: he señalado el dia tres de Noviembre próximo, para el remate de una casa situada eu la villa de Guanabac »a, calle de Santa Rita número cinco, haciendo esquina á la calle de Jesús María, construida de ladrillo, manipostería y azotea, tasada en diez y ocho mil ciento trece pesos doce centavos, y otra en ei pueblo de Cojímar sin número, situada en la aceia Oeste de la calzada Real, construida de mampostería y azotea, tasada en seis mil setecientos sesenta y tres pesos doce cent ivos en oro; cuyo acta tendrá lugar á las doee de la mañana en las puertas de esto Juzgado.—Y para convocar iicitadores p ir medio de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Octubre siete de 1S80.—Diaz A bertini.—Por mandado de su señoría Pedio Rodri guez Perez.	R O 18
meros de la Gaeeta oficial se convoque á la morena Leandra Rodríguez, afín de que comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto ríe justicia en causa formada por rt bo ai moreno Eusebio Rólripuez.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Guanajay Octubre 14 de 1830.—Francisco M. Gispert.	O O 19
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito por por ante mí se ha servido disponer se convoque por tres números de la Gaceta oficial á doña Narcisa Quiculis de Noa, á fin de que comparezca en este Júzga lo, á evacuar un atto de justicia en causa formada para averi-
§uar si del potrero «Rio Limones,» de D. Francisco de la ierra, se h an vendido varios sacos de almidón por ol mayoral del mismo.—Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente.—Guanajay y Octubre 14 de 1880.—Francisco M. Gispert.	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de esta villa ha dispuesto se- convoque par la Gaceta oficial, á la m irena Smana Torre», áfin de que sepresenteen e3te Juzgado, á evaeuar un acto de justicia en la cauta por incendio de una casa de lo» herederos de Cesáreo Torres. — Y para qu e lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines Octubre il de 18S0.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	C O 19
El Sr. D. Ramon Roura y Owen, Juez de primera instancia interinode esta villa, ha dispuesto que por t.e» números consecutivos de la Gacet a oficial, se convoqueá D. Francisco Ortiz, veciuo de lajHabana para que dentro de nueve dia» comparezca en el Juzgado de primera ins tancia de esta vi ila, á evacuar un acto de justicia en ia causa que se sigue de oficio contra D. Francisco Diaz y Rodríguez y otros, por hurto de sietey untas de bueyes y falsificación.—Y pata que tenga efecto dicha publicación libróla presente en Guanajayy Octubre 14 de 1880. —Por Piña, Francisco M. Gispert.	O O 18
El Sr. Juez de prim-ra instancia del distrito de la Catedral, por ants mí ba dispuesto que por tres riíiine-ros de la G »ceta oficial se couvoque al pardo E-téban S chad, veciuo que se decia ser de San Ignacio esquina á Sol, para que comparezca til esto Juzgado á un acto de justicia.—Habana Octubre 13 de 1880.—Ldo Agustín Valerio.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tris número» de la Gaceta oficial sec invoquen á los herederos de D. José Antonio Suarez Argudiu, v.eelno que fué de la calle de Zulueta esquina á Animas, á fin de que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado a notificarse de una resolución dictada por la superioridad. - Y para su public icion libro la presente. —Habana y Setiembre 30 de 1830.—Fernando Novell.
C O 18
El Sr. D. Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí en las diligencia de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Cienfuegos II brado en causa por extracción de héstias de la Hacienda «Cocodrilos,» que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Corrales, vecino ppe se «ice ser de esta capital, para que dentro de quinto dia defepues del último anuncio se presente en e»te Juzgado á evacuar un acto dispuesto en dichas diligencias.—Y para cumplir lo mandado libró la preseute.—Habana Octubre 11 de 1880.—Francisco de Castro. C O 18 Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez Municipal primer suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de l a Gaceta oficial, se convoque al asiático Adolfo Toro, n itutal de Cant m, soltero, detreintayosho'años, cuyodomicitio se ignora, para que el dia treinta del corriente á las doce en punto de su mafiana, comparezca en e»te Juzgado Empedrado quince, al acto verbal de faltas dispu sto en causa contra el mismo, parjlesiou&s al asiático Juan Orta, apercibido de celebrarse en rebeldía caso de no comparecencia. —Habana Octubre 9 de 1880.—Rodríguez E ;ay.—Alberto Chiappi.	C O 16
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha disp ¡esto que por tres números dejla Gaceta oficial, se c nvoque á D. Gerónimo Carretas, para que comparezca en este Juzgado á un acto de justicia.—Habana Octubre 11 de 1830.—Ldo. Agustin Valerio.	*	C O 16
El Sr. Juez de primera íustaneia de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, al moreno Donato Vasallo, á ti n de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa por huno de un caballo de 19. Angel Trujillo. Y para que lo dispuesto tenga efecto libróla presento. — Güines Octubre 12 de 188Ò.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	C O 16
res &c., el valor relativo de las monedas exlratiier eu monedas españolas y otros datos interesantes. ^
Se vende a 1 peso B. B. el ejemplar en el Desn eho de esta Imprenta y en las principales librerías
REGLAMENTO
DE LA
Universidad de la Habana.
El nuevo Reglamento mandado observar'detda ol corrionto curso, so halla encuadernado y á là venta eu el despacho de libros do esta Imprenta,
CO IV VOGATORI AS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Je-sus María, por anle mí en la cuarta sección de la quie" bra de lr.s Bree. Diaz, Rubio y eompañía, y por auto de catorce del corriente, ha dispuesto señalar nuevamente parala celebración de la junta dispuesta por el pro-vedo de cuatro de Setiembre, el dia veinte y cinco del corriente mes de Octubre á las doce de su mañana en el local del Juzgado, sito en la calle de ¡a Amargura número catorce, c >n el fin de celebrar la junta de exá
dores interesados se publica en tres números de la Gaceta oficial. -Habana y Octubre 15 de 1830.—Pedro Rodríguez Perez.	(j jg
El Sr. Juoz de primera instancia de est a villa y su partido, ha dispuesto que por este medio se convoque á la persona que se crea con desecho á uu caballo, color oscuro de seis y media cuarta» de alzada, con ¡a ramilla de Ja pata izquierda blanca, cola y bolero cortados y una pinta blanca en la pata derecha, que dejaron abandonado en la finca de D. Francisco Collado el dia veinte y seis de Setiembre último, pala que en’el término de-nuevo dias contados desde la fecha, se presente en este Juzgado con lo» documentos justificativos á deducir ei que les asista.—San Antonio Octubre 13 de 18S0.—Antonio de Porto.	0 0 19
A consecuencia de los autos del conccrso de D. José de Jesús Madrazo, ha dispuesto el Sr. Jm z de primera instancia del distrito del Pilar, que eu tres números consecutivos de la G-ceti oficial, se publique estarse dando los pregones de la ley á la Hacienda San Diego (á) el B- ujo, situado en el partido de San Diego de .Nuñez.—Y para que tenga efecto la pub iea ion dispuesta libro la presente.—Habana 7 de Octubre de 1830. —Alejandro Nuñez.	C O 19
El Sr. Juez del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de Ja Gaceta oficial y término de quinto dia se couvoque á las personas qus se crean con derecho á uu vestido ó túnico para mujer, decutré color morado con fio:ecrilas pequeñas y adornado con vivos color punzó, que le fué ocupado al pardo Tomás Val ió» Rodríguez, en la causa queeu unión del moreno Anselmo Madrazo y otro p irdo d* stonocido se le sigue por hurto.—HaBana Octubre 12 de 1880.—J. Miguel Ñuño.	C O 19
A virtud ds la causa seguida en el Juzgado de nri-mera instancia de esta viila, contra D. Baltasar Míer y Espó3ito, por homicidio frustrado del asiático Gil Zamora; su señoría ha dispuesto que por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial se convoqueá D. Vicente Planell, vecino de i pueblo de Regla, para que en el térmiuo de quinto dia despu s del último anuncio so presont j en crie Juzgado situado en la calle de San Antonio número veintey dos, á preriar declaración.— Guanabacoa Octubre 14 de 1880.—Francisco W. Ar-m engol.	G O 19
A consecuencia del concurso de los Sre5. DI Manuela y D. Joaqu n Diago y Zayas, y de la socie !ad «Disgo y Zayas,»el Sr. Juez de primera instancia dal distrito de Jesús María, que conoce de él, ha dispuesto hoy, ante mí, que se convoquen á los acreedores que deberán comparecer con ios títulos justificativos de sus créditos, para una junta que deberá efectuarse el cinco de Noviembre próximo á la» once de la mañana, en el Co'egio de Abogados, calle dj Inquisidor esquina á Luz, para la elección de Síndico , en cuya lunta los deu lores propondría convenio á ios acr e lore».—Y p ira lo ptibiicar cion en och »-números oeusecutivo» de ia Gaceta oficial de esta Is’a, libro la pre-este.—Habana Octubre 5 de 1S&0. Matías Márquez.	o 8
El 8r. Juez do primera instancia del distrito del Monserrate, h:i dispuesto por ante mí, se couvoque por tre» números de la Gaceta oficial á D. Josó y D. Manuel Aivarez, vecinos que se dicen ser delac.illede Sm Miguel número do -ciento» doce y á D. J -sé Bajas déla de Aguila núm r> ciento siete, con el fin deque comparezcan en este Juzgado Reina cuarenta y oclio, á prestar una declara-ion eu causa criminal. - Habana 14 de Octubre ds 1»89.—L lo. Manuel Domínguez.
C O 19
El Sr. Juez (le primera instancia de este distrito, por ante mí se ha servido disponer que por tres nü-
Relaciones duplicadas, mandadas presentar i la, patronos, por la Administración Económica.
De venta en esta Imprenta, Teniente-Rey 23.
O. U. «le Mello,
PROFESOR DE FRANCES.
D i le'oionea tanto en colegios oomo on eatai particulares, y en su morada, callo de Espada n¿. mero 4, entre las de Chscon y Cuarteles, donde se encontrará con fijeza de las 4 á las 7 de la tarde.
DECRETO PARA USO
DEL
PAPEL SELLADO.
De veuta, eu el Despacho de esta Imprenta.
LEY Y REGLAMENTO
DEL
PATRONATO EN LA ISLA DE CUBA.
S> bal a ds 7en7a en e’ta Impronta, con las modificaciones hechas por el Gobierno Supiemo.
PARTE NO OFICIAL»
HABANA 19 DE OCTUBRE DE 1880.
SffBvrcxo sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 11 Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2í, calle de Jesus Maria n? 99; la 3Í, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle do Manrique n? 84; la 6?, calle de Suarez n? 99; la 69, calle de Esté vez. n? 23 y la 7?, calzada de Jesus del Moute u? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sras. DI Rosa Casanova de Laudo y DI Amalia Reyling de Limendoux.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Joaquín Laudo.
PARTE ECONOMICA.
LEY
SOBRE EL
Nuevo Plan de Estudios.
Se ha encuadernado y puesto á la venta en el despacho de esta Imprenta.
LEY HIPOTECARIA.
Conoluida la segunda edición de esta importan te obra, fe halla de venta únicamsnte en e) despacho de esta Imprenta, á $2 billetes el ejemplar.
INSTRUCCION
PARA EL REGISTRO DE LA PROPIEDAD PECUARIA
EN LA
ISLA DE CUBA.
Esta importante disposición se ha encuader nado y está á la venta en el despacho de esta Imprenta.
Ediciones de la casa de H. E. HEINEN
OBRAPIA, 11.
Está á la venta una nueva y completa edición del
CALENDARIO DEL OBISPADO DE LA HABANA.
aprobado por la censura religiosa y civil, en octavo español, propia para bolsillo, coa la salida y puesta del Sol y de la Luna todos los dias del año, los eclipses, toda la parte astronómica completa y una tabla de fechas para los años 1881 y 1882.
PRECIO DE CADA EJEMPLAR: 20 CENTAVOS
Por mayor á veinte pesos la gruesa.
JJaa. dosena: dos petos billetes.
La edición de lib ito y la de pliego entero, estarán de venia á la mayor brevedad posible.
La edición propia para AGUINALDO, llamada de lujo, nada dejará que desear por su limpieza, perfección, elegancia y precios módico '.
Está en prensa y se pondrá á la venta á fines de Diciembre, el ALMANAQUE MERCANTIL, corregido y aumentado, con la mayor exactitud posible en los datos que contieue.
En esta casa, Calle de la Obrapia num. 11, hay un completo surtido de efectos de escritorio, papel y libros rayados y en blanco, de todos tamaños y clases, impresos y conocimientos para la Aduana y Muelle, y también se hacen cien tarjetas por 1$ billetes.
Ageste en Matanzas, SANCHEZ y Ca, calle del Medio ó Ric’a núm. 31, Primera de Papel.
MANUAL ÜTBOLSILLO
POK
Don. Antonio Gonzalez Mora.
LEGISLARON HIPOTECARIA
Y DEL NOTARIADO de las
PRO YINCIA DE CUBA Y PUERTO-RTC0
roa
Don Juan Stuky y Reig
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la (/'omisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Bejjiatro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2.® tomo de esta importante obra.
S j vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 9 pesos oro,
División territorial de la Isla de Cuba y
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hncienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende eu el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
CENTRO CONSULTIVO.
Calle de 0-Reilly número 13, altos.
Tiene este Centro por objeto resolver con eficaz interés la» consultas quo se le sometan, re'ativss á Ls ramos do Gobernación, Hacienda y Ay untamientos; iniciar los expelientes que de edos surjan; gestionar su pronto despacho y dosemp ñar con igual oelo los asuDtos de todas clases que 6e le confien, tanto do esta ciudad, como del interior de ia te'a.
Hice extensivos sus serv:cios álagistion de los negooios que radiquen on los Centros ofioialosde Madrid, donde cuenta con la cooperación do lstrados lo reconocida ilustración y ncroditada probidad,y en especial a !a clasificación do clames pasivas y á lo® recursos de a'zada ante el Consejo de Estado.
Los honorarios por las consultas y demás a'uo-tos que so le confien estaiáo eu relación con eu respectiva importancia; pero s empre serán los más módicos posib’e, yr el orden, la exactitud y, ’robretodo, la más estricta mora'idat), el loma de todos tu» trabajo».
La direocUn ee ha encomendado al Sr. D. Manuel Lirios, Jefe de administración, empleado cessnto ie les rrá» ar.t guos y conooidos eu las ofioinaflde H»c;enda y Gobernación de esta Isla y la de Puerto R'co, á quien so dirigirá la correspondencia ris/c-to á «ua'qaiera do las comisiones que de este Centro dependan.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
FERRO-CARRIL DE LA BÁHÍA DE LA HABANA.
Los herederos do D. Miguol Antonio Herrerii han participado el extravío de los dos títulos do acciones número 4140 y 4141 solicitando se les provo* do un duplioido. Lo que so anuncia por este medio •durante ocho dias, á da de que ei alguna otra peiso-na so consideia con dorecho á dichas acoionos ocurra á manifestarlo á esta Seoretaiíu, en la iuteligo11' oia do quo si trasourrido dicho término nn so presen-ta raclamucion alguna so procederá á expedir lo* Duevos títulos, quedando los primitivos, nulos do ningún valor i.i ofecto.
II >bana 13 de Octubre da 1880.—El ,Secretan0)
C. Arlos Navarretey Romay.
Compañía de Caminos de Hierbo de la Habana
Por dispesie on del Exorno. Sr. Presidente do esta Compañía ss convoca á los Sres. accionista8 ^ la misma para celebrar junta general ordinaria 0 Domingo 31 del corriente, á la-’ doce del cia, en E tacion de Villauueva, con arreglo á lo dispuee10 en ios artíru'os 13 y 21 del Reglamento y demas pn-ra discutir y resolver sobre la reforma Jol Rsgiatnert', toma la oq cors'deracion en la Junt® geDei al extraordiu'íria do 13 del actúa1.
Habana 14 de Ootubre de 1880.—Joté Euffen,l> Bernal, Secretario.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 p.g P. hasta el 200. tablas ;de liquidación de tiempo, de sueldos, jornales, alquiie-
La Junta Directiva de esta Compañía en se810 celebrada hoy, ha acordado que per cueDtade uü ■dudes se reparta á os Sros. aocionistss un divide“ ^ da uno y medio por ciento eu oro sobre el oaPl a fooia!, pagadsro eu billetes dol Banco Español <** Habana con el aumento de 120 por 100 c( m<> ((U valtuoia a metálico. Los expresados Sres. p00' ocurrir desde el dia 1q de Noviembre próx nto a _ Contaduría rie esta Empresa, Estación de VÜ|flU va, para recib r el libramiect > contra la Te»o,er ^ á fiu do que perciban en é»ta 1» quo respectiva® te le» taque en la innicada distribución. /	^
Habana 30 de S Miembro de 1820,—José * ? nio Bemol, Sscretar.o.	Upéroito conficr0'1'
’	.----------ll:imo y
lili?, DKL QOJBIERNO v <n> Par* 0UO 00 01 " ,lto cO
,ar desdo esta fecha, so í’*?8'; ¡h¡0n-rovoccion del Batallón do Es0 *