I
Juan García, I). Vidal Pich, D. Rafael Larralde, D Ramón Gutiérrez, D. Fernando Monsolí, 1). Manuel Lecuona, D. Eduardo Aguilera, D. Fuincisco Hernández y D. Miguel Montalvan, á quiénes estcy sumariando por ei delito de levantarse en armas en actitud sediciosa en la noche del nueve de Noviembre último. Usando de las facultades que en estes casos concedeu las Reales Ordenanzas á los oficiales dol Ejército, por el presento, cito, llamo y emplazo por mi tercer edicto a los referidos paisanos, señalándoles esta Fiscalía, sita en la callo do San Antonio núm. 15, donde deberáñ presentarse dentro del término de diez dias, contados desde la publi-c .cion do este odioto, á dar sus descargos, y en caso de no presentarse en ol plazo señalado, so seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Remedies 28 do Abril do 1880—José Ment lides.
Comandancia General del Distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
i), José Guisado y Domínguez, Capitán graduado Teniente dol primor Batallo» dtl Regimiento Infantería Milicias blancas de la Habana, número 1, y Fiscal nombrado en la causa que se sigue contra el cabo segundo Isidoro Perez Molina.
Hallándome instruyendo sumaria on averiguación de varias faltas, cometidas en el Cuerpo de guardia del fuerto de San Miguel de Nue vitas, por el cabo seguudo Isidoro Perez Molina, licenciado por inútil y dado do baja en este Regimiento on 30 de Setiembre de 1877, ignorándose en la actualidad su paradero, por este primer edicto, en uso de las atribuciones que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo al referido Isidoro Perez Molina para qae en el término de un m8s á contar desdo la fecha, se presente en la cárcel pública de esta Plaza en ca'idad de preso á dar sus descargos, bien entendido que si a-í lo hilero, se le administrará justicia, y de lo contrario fe le deoiarará roo on los hechos que se le imputan.
Guanabacou 12 de Mayo do 1880.—El Cepitan teniente Fiscal, José Guisado.
D. Mariano Salcedo y Perez, Teniente Corone; graduada Comandante de Infantería y Fiscal Militar do esta Pinza.
Habiéndose fugado dol Castillo del Principe do esta Ciudad, El Capitán de Infantería D. Francisco Zulueta Ferrer, preso en la misma y á quien estoy sumariando por este delito.
Usando do las facultados que en este caso con-celenlas Ordenanzas á los Oficiales dol Ejército, por ol prosente, cito, llamo y emplazo al referido Capitán por esto mi primor edicto, para que se presente on la Oficina do esta Fiscalía, sita en la calle del Aguila núm. 205, donde deberá verificarlo dentro del término de tieinta dias á contar desde la publicación de) presento edicto, á dar sus descaigo«; en caso do no presentarse en el plazo señ dado-se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía. Habana 2 do Junio do 1880.—Mariano Salcedo
D.
Franoisto Cabrera ó Ivan?, Teniente del primor tercio do ia Guatdiu Civil, Jefe de la Linea de Madruga y Juez Fiscal do la causa por muerto del bandido D. José María"Suarez y Hernández, natural de San José do las Lajas.
Haciendo uso délas facui Ir des q: o me conceden las Reatos Ordenanzas, por este segundo odióte, llamo, cito y emplazo á 1< s pardos paisanos Aga-pito Vera, vecino da Guanabacoa y Manuel Castillo de San Antonio do Rio Blanco, á fin do que se presento á ratificarse on las declaraciones que tienon prestadas como testigos presonuia'e», debiendo presentarse dentro dol tórmmo de 20 dias contados dosde la fecha del presento en la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del C icrpo ou Madruga.
fiscalía Militar de la Habana.
Edicto.
Don Higinio Fernandez Qacía, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infanter a, Fiscal de Plaza y de la sumaria que de orden Superior instruyo contra el Alférez de Infantería, I). Julián Valdivieso Re non, por luga del castillo de la Cabaña, donde guar daba prisión en 25 de Mayo último, por lo que ha abandonado sus banderas.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al expresado Alférez D. Julián Valdivieso Renon, á fin de jue en el término de treinta dias, á contar desde la publicación del mismo cu los periódicos oficiales y particulares do esta Isla, se pre sonto o uva guardia del Principal de esta plaza ó en el irn .‘estillo de la Cabaña, donde será oido y de no efectuarlo le parará los perjuicios que bay lugar.
Habana 21 de Junio de 1880.—Higinio Fernandez.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden Público.—Coronela.
D. Francisco Estrada Sánchez, álférez dol primer Batallón del Regimiento do Orden Público. Encontrándome nstruyecdo sumaria por el motivo do haber aparecido el cadáver de un hombro blanco Humado Diego, en las aguas del muelle de San Francisco y en la"mañana <lel dia lá dol mes de Octubre del año próximo pasado; é ignorándose sus generales, como asimismo ol pueblo de su natma-leza, por osle tercer edicto, cito á las perso-
K‘ • ñas que puedan dar noticias del Diego referido, comparezcan on esta Fiscalía, calle do Lamparilla número 71, on ol término do diez dias a contar desdo la fecha, con objoto do prestar declaración para los fines que en esto edicto so indican.
Rabana 4 de Mayo de 1880.—Ei Alférez Fis-ea1, Francisco Estrada.
1). Vicente González Carrero, Comandante gradea do Cap tan Ayudante del primer Batallón del Regimiento do Orden Público y Fiscal de un exhorto que debo s*r diligenciado on el desertor del Ejército de la Península, Sebastian Agustin Botey.
Ignorándose el actual paraiero do dicho individuo, contra quien se instruyo sumaria en la Biaba1, provincia de Gorona, Capitanía General de Cataluña, aousado del delito do primera deserción J’a e.onsumada, por no haberse presentado á las au toridades militares á pasar la revista anual de la primeia quine ;na del mes de Octubre del año últi-, rao; y usando de las facultades que en estos casos ooncodeu las Reales Ordenanzas a los-Oficiales del Ejército, por esto mi primer edicto,_ cito, llamo y emplazo al expresado Sebastian Agustin Botey, eeüa'á'idole ia guardia de prevenoion de este cuerpo, situada en el Cuartel de Madera, Monde deberá presentarte á dar sus descaigo» en el término de 30 días á contar desde la fecha do osle edicto; y do oo haeorlo así, se seguirá la oausa souteuciándole ®u rebeldía.
Habana 13 de Junio de 1880.—Vicente Gonzá-
lez Carrero.
presente año, sin baber po lido identificarse - rn la exactitud debida quien fuera ésto, se ha dispuesto que por la Gaceta Oficial y «Diario de la Marina» te convoque á ua individuo nombrado José Ccbsllos Hernández, conocido vulgarmente por José ei isle ño, que se dice tener de edad unos veinte y cuatro años, siendo do estatura más que regular, do cara ancha y redonda, do nariz un poco achatada, de constituciou delgada, que usaba bigote corto y uua pequeña patilla que no lo llogab t á la oreja y que trabajaba de jornalero embarcado en goletas do cabotaje y también en los muelles, cuyo individuo se ignora.su residencia en la actualidad, si existe, para que se présente en esta Fiscalía en el término de quince dias, debiendo hacerlo también las personas que sopan del mencionado individuo, que harán un servicio á la recta administración do justicia en contribuir al esclarecimiento del hecho á que dá lugar el referido expediente.
Habana 3 de Junio de 1880.—Juan M. Builer.
PASIVO.
ORO.
i	•	'	___________
I CAPITAL ..........................$ 80*0000 ...
! Fondos de reBerva................. 470567 36
Obligaciones á la vista:
ORO. BILLETES.
BILLETES
Consecuente á las diligencias sumarias que me hallo instruyendo con motivo do haber aparecido el cadáver de un individuo do la clase de color (pardo) desconocido, el dia 17 de Mayo ptóximo pasado en aguas do la Fábrica del Gas, al parecer ahogado, nomo de 40 año» do edad, do estatura alta, envuelto en carnes y vestido con una camisa de oior y pantalón de rusia, sin zapatos; he dispuesto qao por término de nueve dias so anuncie al público por medio do ios periódicos «Diario de la Marina-i y Gaceta Oficial, para que las p'ersonas que tengan conocimiento del hecho y sus cirf uusta-ecias, comparezcan en esta Fiscalía para declararlo dentro del término señalado, como asimismo a lus que cono-cierm el referido cadáver, para su identificación.
Habana 2 de Junio de 1880.—Juan M. Butler.
Orden de la Plaza del día 5 de Julio de 1880. Servicio para el 6.
Jefe de dia—El Comandante del.3er. Batallón Voluntarios, D. Juñan Soióizsno Taberniza“.
Visita de Hospital.....Regimiento Inftrá Cuba.
( a atañía General...... i 3er. Batallón Volunta-
varada................. ) ríos.
t. ospital Militar interior. Rgmt? de Orden Público. O..«tillo del Prínoipo,.\ Regimiento Ingenieros
r*a lacones de idem ...} de Ejército.
Ba.cria de la Reina.... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. -El 3b déla Plaza, D. Tomás Mancilla.
Imaginaria en idem.—El 29 de la misma D. Manuel O,"tiz,
El Corone! Sargeuto Mayor, Recato.
Hospital Militar del Principo.-Junta Económica.
ANUNCIO.
Debiendo procederse el dia 10 del próximo mes de Julio á la primera licitación verbal para el suministro de víveres, carnes, aves, huevos, leche do vaca y de burra, panetelas y bizcochos, carbón y leña que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar durante el mes de Agosto próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse eíi la misma haberse fijado la hora de las doce de la mañana dél dia diez de Julio para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de este establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deben sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres, y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta ia una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado el suministro á la que resultaré ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de' las mismas se liará á presencia de sus autores, y en caso que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones, que obtengan la aprobación de las suyas respectivas, y que pollo tanto suministren en el -mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los artículos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción de la Gaceta Oficial el importo do los anuncios qne aquella hubiere insertado en su periódico, respecto á dichas licitaciones; verificándolo del total de la cantidad á que aquellos asciendan, si uno solo fuere el que suministrare, todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomasen parte en ella á proratéo de las cantidades á que se calcule ascienda en el mes el suministro, si éste se efectúa por muchos y por ramos separados.
Nota.—Dicha licitación quedará sin efecto si hubiere proponentes en la subasta de los mismos efectos anunciada para el próximo año económico.
Habana 30 de Junio de 1880.—El Secretario, José Monteresi.
Banco Español de la Habana.
Secretaría.
El Consejo do Dirección de esto Establecimiento, ou sosion < xlraordinaiia celebra'a en la ñocha del día do ayer, so ha sorvi -o acordar, on vísta do !ss utilidades obtenidas on el último semestre, un dividendo do cuatro por ciento on oro, pudiendo en su consecuencia acudir los Sres. accionistas en ho-ras de once á dos -le la tarde á esto Banco para percibir su? respectivas cuotas desd i el dia 13 de* actual en adelante.
Lo que por este midió so hace saber á les señores accionistas para su conocíin'enlo y gobierno, reoomeu ánd- Jes la pu tu-u bs- rvanc a del artículo 13 d R gl.ime to q •-.* r-, viene la preseuta cion del titulo ó certificcd* du inscripción da acciones para ol cnb o de los diwlend s.
Habana Julio 1? Je 1880. -i' Secretario interino, rastor de Elizalde.
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
en la tarde del Sábado 26 de Junio de 1880. ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA............................,.$ 4332428 31 $ 755S630 SO
cartera!'"
ORO. BILLETES.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de causas.
Por el presente anuncio do edicto, cito, ¡lamo y erapiazo para que on ol término de treinta dias á juntar desde esta fecha, se presente en osto. Fisca-jj» el primer Oficial que fue del vapor Español ''bastilla," D. Luis Cairo, natural do Barcelona, de ^tado soltero, Je profesión piloto y do veinte y jrabo »ños de edad, á fin do notificarlo el fallo quo ® roca y ó en la causa quo se le siguió por falta en 1 desempeño do su cargo.
Habana Abril 30 de 1880.—Juan M. Butler.
En el expediente instruido con motivo de ha-)9r aparecido en aguas de esta bahía varios frac-
raentos fie persona humana en cuatro, veinte y cinco y veinte
los dias veinte y seis de Enero del
VenoimtoB. hasta 3 meses.....$ 938970 53 *1913251 22 Id. <le3 ¡í 6id... 406812 93	465471 59
Id á mas tiempo 4820980 32 *4265000 ...
$6166763 78 6643722 81
Doemtos. í oobrar cuenta ajena.........
39008 ...* 6166763 78 $6682730 81
Ctas. corriontes,*5497670 08 Depósitos sin interés..........¡	149360	70
Divds atrasados	17230	...
Id. cornto. n?47	17525	...
8081926 45
440814 65 41196 25
S56S1785 78	8563937 35
Billetes emitidos:
Por oí Banco..
Emisión de guerra............
... 12L19732 80 ... 44900076 90
57019809 70
Otras obligaciones: Empréstito de 25 millones... 564S51 50
Corresponsales..
Contrato contribuciones........
Cuentas varias.. 4501432 84
1812 64$ 43426 05 $ 159885 14
...$ 506S096 98	203311 19
Saneamiento de oréditos vencidos...... 9041 70 $
Intereses p'or cobrar.................$ 1668750 84
Ganancias y pérdidas.... ............. 254688 29
1468053 07 272416 30 141039 89
$21152930 95 $67668567 50
Habana 26 de Junio de 1880.—El Contador, B. Carvalho, Yt1.’ Bu1:—Por delegación del Gobernador,—El Director interino, José Ramón de Haro.
Quinta Tenencia de Alcaldía de la Habana.
Ignorándose el domicilio de D. Miguel Bustino, que aparece ser dueño de las accesorias porteti cientos á la casa núm. 32 do la calle de Fernan-din-, denunciadas como ruinosas, así como el del apodera lo i). Juan dei mismo apellido, se le Lace saber por este medio que so ha' dispuesto su derri-bo, y quo debe efectuad.» cu el término de quinto dia, bien entendido que de no hacerlo, se procederá á é! por el Ramo de Obras Municipales.
Habana 19 de Julio de 183).—J. Bruzon.
■ Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Farm fin	J5 4 6 P.60D[C,
* P na..................16 á 7 P. C’iV.
Inglaterra.............. 18 á. 18} P. 60 dpv.
Francia................/	? dlV'
1 4} ft 4f P. c;v.
Alemania................ 2J A 2J P. 60 d[v.
asi s6os TTnlrln.	J 01 á 7J P. 60 U[V.
8 uníaos..-.......1 Ti & 8 P. cjv.
- lo del cuño español.. 120 á 120J P. á las 2J.
Descuento mercantil.....{	6 f„ * ,§fd.“|R
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
X? 12 á 9¿ rs. @.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
¡	9) & í J rs Beguu envase, polarizaciou y número.
it V¡ it 8 rs. @.
AZUCAR DE MIEL.
. Idem.
AZUCAR MASOABADO i, ; según polarización y clase.
i)e 7J A 8J rs.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACC ¡ONE3.
D. CSstor Llama, auxiliar de corredor.
D. Francisco Fernandez, id. id.
DE FRUTOS.
D. Manuel Fuer es.
D. José Mí Gómez.
Habana 5 de Julio do 1880.—El Síndico, M. Nuñez.
CllARTA »liäOÜtOM.
»su ííste
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Ramón Freyre de Andrade, Alférez dé Navio retirado y Ayudante de Marina de este distrito ete.
Habiendo sido encontrada flotando en este li toral una caja .de madera chica, como de una vara de largo, pintada de colorado, con abrazaderas de hierro, conteniendo dos pantalones de paño -burgo, un chaquetón del mismo género,, un par de zapatos abotinados de becerro, un par de polainas de agua, y un cinturón de cuero con una vaina de cuchillo, é ignorándose á quien pueda pertenecer, se hace público por treinta números consecutivos del Diario de la Marina y Gaceta oficial de la Habana, para que las personas que se consideren con derecho á los referidos objetos ocurran á esta Ayudantía calle Real número 18 á deducir aquellos en la in teligeneia de que trascurrido dicho plazo sin que se presente persona alguna, se procederá con arreglo á lo que dispone el artículo 208, título 59 de la instrucción Reglamentaria vigente.
Regla y Junio 3 de 1880.—Ramón Freire de Andrade.
Alcaldía municipal de San Diego de Nuñez.
En el expediente formado por osla Alcaldía, á coosecuenc'a do instancia presentada por D. Domingo Morales Perez, natural de Canarias, de 33 años Je edad, para que se le provea de cédula de vecindad por extravío de la anterior, he dispuesto se publique lt invalidez de la expedida á su favor en el año do 1878 núm, 31, con domicilio para Consola-oidn del Sur en 31 de Octubre y de oslo punto para San Juan de les Romodiós en Noviembre del expresado año.
San Diego do Nuñez 22 de Junio de 1880.—José Menor.
Otros créditos:
Títulos del empréstito de 25
millones....$ 8695000 ...
Comisionados... 1311676 57
Sucursales.....	323816 91 1311148 44
Créditos vencidos ........... 101557 99 2757704 85
Cuentas varias............... 4436263 11 $10432051 47 8503116 70
Hacienda Pública cuenta de anticipo sin
interés...........................*............... $44900076 90
Propiedades:	„ „
Fincas y mobiliario..................... 110000 ...
Gastos de todas clases.
Generales.............................. 39 $	24012 29
$21152930 95 $67668567 50
Junta Municipal de Beneficencia de Manzanillo.
Secretaría.
Señalado para la subasta del suministro de medicinas para el Hospital Civil y las necesarias para los enfermos asistidos á domicilio, durante jel año económico de 1880 á 81, las ocho de la noche del 10 del mqs de Julio entrante en el despacho del Sr. Alcalde Corregidor Presidente, ante esta Junta, con sujeeion al Real decreto de 27‘de Febrero é Instrucción do 15 de Setiembre de 1852, se anuncia por este medio para que los interesados puedan enterarse en esta Secretaría del pliego do condiciones y demás antecedentes que se encontrarán de manifiesto, á fin de que á la hora indicada se entreguen al Sr. Presidente en cubiertas cerradas y rubricadas las proposiciones, que se escribir.-n en papel del sello 8.°, según modelo, acompañando recibo del depósito en esta oficina de la dozava parte del tipo de subasta que es de 938 pesos 50 centavos metálico al alio; con advertencia de que serán desechadas las que no llenen la i condiciones mareadas en el pliego, y de que en caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas so abrirán pujas á la llana por cinoo minutos entre sus autores.
Manzanillo, Junio 11 de 1880.—Nicolás Ta-mayo.—Yto. Bno,— Valderrama.
Pliego de condiciones á que debe sujetarse el Farmacéutico que subaste el ramo de farmacia ó botica para el Hospital Civil de esta Ciudad.
1.	° El compromiso del contrato será por el año económico de 1880 á 81, adjudicándose al mejor postor; teniéndose en cuenta el que acredite más pericia en el arte ó algún servicio recomendable.
2.	° Para ser postor ha do ser Farmacéutico recibido, con botica abierta y haber depositado en Secretaría la dozava parte del valor del i emate, ó garantía suficiente para con ella responder á la separación del mismo y demás perjiúcios.
3.	° Será de su cargo suministrar á los enfermos del Hospital y á todos los que sean asistidos á domicilio por el Médico municipal, las medicinas internas y externas que disponga el Facultativo, sanguijuelas, y cloruro para las autopsias, conforme se hace actualmente, debiendo ser de la mejor calidad, preparadas recientemente según arte, oo-mo también las hilas formes ó informes y de patente que se necesiten.
4.	° El contrato se hará por hospitalidades ó sea por individuos enfermos en el establecimiento ó asistidos á domicilio por el Médico municipal; sirviendo de tipo quince centavos metálico que se satisfacen al presente por cada estancia. La ascendencia total según el presupuesto es de 893 pesos los internos y 45 pesos con 50 centavos los externos, que forman el total do 938 pesos con 50 cen tavos metálico.
El abono se hará mensualmente en vista de los documentos respectivos y tan pronto como el Muy I. Ayuntamiento entregue la asignación señalada á este establecimiento.
5.	° Eu el caso de quo el Médico declare no ser de recibo los medicamente s, se tomarán de otra botica, siendo de cuenta del contratista.
6.	° El rematador afianzará su compromiso depositando on Caja la sexta parte del valor del remate, que le será entregada al vencer el compromiso.
7.	° Por causas imprevistas ó hechos que la Junta no pueda evitar, no habrá lugar á reclamo ni indemnización alguna, y sólo en el caso de variar el suministro, sq harán modificaciones en proporción.
8.	° Las dificultades que puedan ocurrir se resolverán por medio de acuerdo de la Junta y en caso de no conformarse el contratista, determinará la Superioridad.
9.	° En el caso de presentarse dos proposiciones iguales y que sean las más ventajosas, se admitirán pujas á la llana por el término de cinco minutos.
Manzanillo 26 de Abril de 1880.—El Administrador, José Convit.—El Secretario, Nicolás Tamayo.
Modelo de prooosicion.
Yo D------, Farmacéutico con botica abierta,
enterado de los auuncios publicados y conforme con el pliego de condiciones, que he examinado, ofrezco hacerme cargo del suministro de medicinas á los enfermos del Hospital Civil y que se asistan á domicilio durante el año de 1880 á 81, por lá
suma de...........por individuo, á cuyo efecto
acompaño el recibo del depósito prèvio señalado por la condición segunda.
Fecha y firma.
ta ciudad, y debiendo procederse n su rep educción con las formalidades prescritas en el arríenlo 58 de Reglamento general da Bom ficenoia, sj hace público por medio del presento anuncio, á fin <e que dentro dol término da treinta días que empezaran á contarse desde su primera insercon en ia Gaceta oficial de la Habana puedan presentar sus solicitudes documeniadas, ante la Junta do Caridad los Sres. facultativos qae se juzguen con derecho á optar dicha i>i za.
P tn.r del Rio Junio 25 de 1880.—Carlos Callaral
Ayuntamiento de Union de Reyes.
Presidencia.
No habiéndose preséntalo licitadores para ei remate de los arbitrios de «Marca de carruajes» ca1-culado en 150 pesos oro y e' de «Lid de gallos» en 300 se convoca nuevamente para el dia 10 del mea próximo entrante en que tendrá lugar la subastu, pudiendo los mt' resados examinar los pliegos de cond'cio. nes que se bailan de manifiesto en la 8 creiatía municipal; entendiéndose que el rematador estará obligado á pagar e' importe dei arbitrio por trimestres adelantados y quo 'afianza so admitirá sin ser hipotecaria, siempre que presenten personas con quien el Ayuntamiento se conforme.
Union do Royes y Junio 28 de 1880.—Cayetano Bango.
Ayuntamientode Ciego ele Avila.
Aprobada definitivamente por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia, la destitución del Secretario do este I. Ayuntamiento, en y habido de proveerse en propiedad la mencionada plaza, dotada con el haber anual de novecientos pesos oro, prévio concurso, se anuncia la vacante al público, por medio de la Gaceta de la Habana y Fanal de Puerto Príncipe, para que los aspirantes puedan presentar sus solicitudes documentadas en esta Dependencia por el término de un mes, contando desdo el primer dia de su inserción; finalizado dicho plazo se instruirá el oportuno expediente,' eligiendo al que reúna mayor aptitud y condiciones para su desempeño; llenando en todo caso las formalidades prescritas en los artículos 118 y 119 de la Ley.
Ciego de Avila, Mayo 28 de 1880.—El Presidente interino, francisco Divaco.
Rustre Ayuntamiento de Gibara.
Secretaría.
Resuelto por el. Gobierno General de la Isla que subsistan y se entiendan como permanentes, mientras otra cosa no se resuelva, los arbitrios municipales que han sido aprobados para el actual año económico y siendo uno de éstos el de “Marca de Carruajes,” presupuestado en la cantidad de quinientos pesos en metálico, lia dispuesto el Sr. Alcalde Corregidor Presidente del Ilustre Ayuntamiento, en decreto de esta fecha qué se anuncie de remate, por todo el año económico entrante y con entera sujeción al pliego de condiciones aprobado por la I. Corporación, el cual se halla de manifiesto en la Secretaría de la misma, señalándose para el acto el dia 10 de Julio próximo entrante á las doce de su mañana, en la Sala Capitular y ante la Junta do Administración.
Y	para su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana, firmó la presente en Gibara á 8 de Junio de 1880.—Fzequkl Ruiz.
Resuelto por el Gobierno Geueral de la Isla que subsistan y se entiendan como permanentes, mientras otra cosa no se resuelva los arbitrios mu nieipales que han sido aprobados para el actual año económico y siendo uno de estos el de “Cargas del Muelle, para construcción del Hospital Militar, presupuestado en la cantidad de cinco mil quinientos pesos, en metálico, ha dispuesto el Sr. Al caldo Correjidor Presidente del I. Ayuntamiento-en decreto de esta fecha, que se anuncie de remate por todo el año económico entrante y con entera sujeción al pliego de condiciones aprobado polla I. Corporación, el cual se halla de manifiesto en la Secretaría de la misma, señalándose para el acto el dia 10 de Julio próximo entrante, á las doce de su mañana en la Sala Capitular y ante la Jun. ta de Administración.
Y	para su publicación en la Gaceta Oficial do la Habana, firmo la presente^ en Gibara á 8 de Junio de 1880.—Ezequiel Ruiz.
Resuelto por el Gobierno General de la Isla que subsistan y se entiendan como permanentes, mientras otra cosa no se resuelva, los arbitrios municipales que han sido aprobados para el actual año económico, y siendo uno de estos el de «Lid de gallos,» presu; uestado en la cantidad de trescientos cincuenta pesos en metálico, ha dispuesto el Sr. Alcalde Corregidor, Presidente del Ilustre Ayuntamiento, eti decreto de esta fecha, que se anuncie de remate dicho arbitrio por todo el año económico entrante y con entera sujeción al pliego de condiciones aprobado por la Ilustre Corporación, el cual se halla de manifiesto en la Secretaría de la misma, señalándose para acto el dia 10 de Julio próximo ent>;"'nte á las doce de su mañana en la Sal» Capitular y ante la Junta de Administración.
Y para au publicación en la Gaceta Oficial de la Habana firmo la presente en Gibara á 8 de Junio do 1880.—Ezequiel Ruiz.
Ayuntamiento de San José de los Ramos. Secretaría.
Debiendo proveerse la plaza de Médico municipal forense de este Término, dotada con el haber anual de mil pesos oro, y bajo las bases y condiciones que á continuación se expresan, se convocaQ aspirantes á la misma por el término de 30 dia según está prevenido, contados desde esta fechas á fin de que los señores que se encuéntren en ap, titud legal para optar á elia y deseen hacerlo, presenten sus solicitudes documentadas eu la Secretaría de este Ayuntamiento dentro del término que se fija.
Bases y condiciones que se citan.
l.°—El aspirante ha de poseer el título de Licenciado ó Doctor en Medicina y On-ujía de las Universidades del Reino ó ser incorporado lcgnl-mente. 2.u—Asistirá al Hospital cuando lo haya. 3.°—Practicará las operaciones quirúrgicas qué fueren necesarias. 4.°—Propagar# y conservará la vacuna en el Término. 5.°-Auxiliará á la Autoridad en todos los casos médico-legales que ocurran, comoperito. 6.°-Llevará un registro de los individuos que soliciten ser visitados como pobres do solemnidad con arreglo á las notas que recibirá de la Alcaldía municipal. 7.°-Visitará á domicilio y gratuitamente á las personas y familias comprendidas en uno de los casos siguientes: Primero. Los que imploren la caridad pública. Segundo. Los arrendatarios de fincas que nó posean bienes de ninguna clase y á quienes el producto de sus cosechas no alcance á cubrir sus mayores necesidades. Y tercero. Los jornaleros y asalariados cuyo haber mensual sea ménos de veinte y cinco pesos.
San José de los Ramos, Junio 5 do 1880.— El Secretario Contador, Antonio N. Machado y Herrera.—Vto. Bno.—El Presidente, Roque del Rio.
Ayuntamiento de Paso Real de San Diego.
Vacant? la plaza do Módico municipal do oslo térnrtio, dotada con ol linbn- anual de setecientos cincuenta pesos oro, debiendo proveerle conforme á ¡o d spuosto y según los reglamentos vigentes do la materia, se convoca por este modio á los quo do-secn • obtonerla, para que en ei término de treinta dias á contar desdo la primera publicación de este anuueio en la Gaceta oficial de la Habana, presenten en esta Alcaldía sus solicitudes acompañadas de los dreurneutos necesarios; quedando anulada la convocatoria o.blicada en la misma on el mOs do Marzo, dol corriente año.
Paso Real 6 de Junio de 1880.— El Seoietario, Luis Duarte.—Yto. Bno.—El Presidente, Lavoi.
No estando conformes las convocatorias publicadas en la Gaceta oficial durante el mes de Marzo último para proveer la plaz» do Médico municipal de este !é"mino, con el articulo 6. ® de ¡a Circular de 24 de Agosto de 1871, por haberse consignado 600 pesos oro de sueldo, siendo el de 750, quedan aquellas sin valor alguno.
Lo que se hace público para que llegue á cono-c miento de las personas á quienes convt og:.
Paso Real 29 do Mayo do 1880.—Ferna- Jo Lavo!.
Ayuntamiento de las Cruces.
Acordado por este Ayuntamiento qao para el dia 9 do Julio próximo venidero, á tas ocho do su mañana, tenga lugar en la Sala Capitular por ante fsta Corporación, la subasta y remate dol arbitrio municqa denominado “Lid de gallos” correspondiente al año económico de 1880 á 1881, no» arreglo al pliego dé condiciones ii serto á continuación y quo ha»la eso dia so bailará de manifiesto eu esta Secretaria; do órdan del S\ Ai calde Prosidente se hace público por medio do cedulones, del Boletin Oficial da la Provincia y Gaceta de la Ha .'ana, á Su de que 'os lidiadores que deseen tomar parte eu dicha subasta presenten sus proposiciones en esta Secret ría, las cualos serán admitida hasta las cuatro de la tarde del día anterior al en que aquellas se verifiquen.
Cruces 26 do Junio do 1880.—El secretario Contador, Faustino Martínez.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Lino ÍAontalvo,
Pliego do condiciones quo se cita.
(Se publicó en la Gaceta del dia 4 del corriente.)
Ayuntamiento de Pinar del Rio.
Anulado por ei Excmo. Sr. Gobernador Goneral el concareo en cuya virtud se acordó ol nombramiento de Médico Director del Hospital Civil ae os-
No habiéndose presentado licitados .•: i 1- » arbitrio* «Vendedores de tudas clase«, M -rea de carretas y carruajes y Derechos de matanza de roses» cuyos pliegos de condiciones fueron'} ubi “dos eu la Gaceta del Gobierno dd 22 que curta, os- j A 1 n-tamiecto do mi Presidencia en sosion ordinaria do esto dia, ha uooidalo Kacurlos nuevamente a r mato on pública subasta cuyo acto tendrá lugar on esta Casa Consist rial ante la Comisión retp-cl.iva ol día diez dol próximo entrante Julio á las ocho de ¡a mañana on ol concepto do quo ei no so logra eu remato serán declarados en administración.
Canasi y Junio 25 de 1880.—Hipólito R. ViHe-mil.	•
Junta inspectora de Cárcel de Pinar del Rio.
Secretaría.
El miércoles siete de Julio próximo á las dos de la tarde se celebrará en la Sala Consistorial el remate del servicio de alimentación de presos pobres durante el año económico próximo.
Las proposiciones se harán con estricta sujeción al pliego do condiciones y modelo que á continuación se inserta y se entregarán en esta Secretaría desde esta fecha hasta la hora señalada para el acto, en pliego cerrado y expresando en el sobre «Contiene proposición para el remate del servicio de alimentación de presos pobres.»
Pinar del Rio, Junio 5 de 1880.—Severo Nieto.
Pl egó de condiciones que forma la Junta Inspectora de Cárcel, y ha de servir para el remate del servicio de alimentación de presos pobres hasta la terminación del año económico de mil ochocientos ochenta, á ochenta y uno.
So pu blicó en la Gaceta do los dia3 1 y 2 do corriente.