fcJb-
Ministerío do Ultramar.-Nútn. 1297.-Exorno. Sr.- En vista do la carta oficial do V. E., número 462 de 25 de Junio próximo pasado, por la que manifiesta que cree llegada la oportunidad de poner en ejecución la Real orden de 8 de Mayo de 1879, que resolvía que los extranjeros residentes en la Isla de Puerto Rico están obligados á proveerse .de cédula personal, abonando- los derechos que áo exijen á los nacionales, cuya disposición so ordenó á V. E. tuviese á la vista para los asuntos do igual naturaleza; tí. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien autorizar á Y. E. para poner en práctica dicha disposición, á cuyo fin puede dictar las precauciones que en cinco números hace presentes á este Ministerio en su indicada carta oficial, sin que para ello sea necesaria la derogación del artículo 7^ de la ley de 4 de Julio de 1870 sobre extranjería, como supone Y. E., puesto jque, aun cuando en este artículo se ordena que los registros de extranjeros habrán de llevarse en el Gobierno General, no so contraria dicho precepto porque se lleven en lo sucesivo en los Gobiernos de provincias, que para tal caso obrarán como delegados de eso Centro Superior.—Do Real orden lo digo á V. E. Dios guardo áY. E. muchos años.—Madrid 21 de Julio de 1880.-tíanchez Rustillo. Hay una rúbrica. —Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.— Habana 17 de Agosto de 1880-Cúmplase lo mandado por tí. M.-Rubricado por tí. E.—Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio d Ultramar se comunica al Eximo. Sr. Gobernador General, ern lecha 17 ■1 • Noviembre último, y baio el número 2814, la Real ó*den siguiente;
“Exorno. Sr.:—Yacante la plaza de Oficial quinto, Colector de Rentas terrestres de Guanajay en esa Isla, por nombramiento de D. José Yerdxí para la do Remedios, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar para la misma con el sueldo anual do trescientos pesos y setecientos de sobresueldo á D. Rafael S. Jorrin y Diz. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el “cúmplase” per S. E. con esta fecha, so publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Diciembre de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Goberuador General, con fecha 10 de No» iembre último, y bajo el número 2770, la Real Orden siguient*:
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio do la Guerra se dice á este de Ultramar, con fecha 26 de Octubre último, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Capitán General de la Isla de Cuba, lo siguiente:—Envista de la instancia que Y. E. cursó á este Ministerio en 22 de Setiembre último promovido por el Teniente Coronel graduado Comandante de Caballería, residente en esa Isla, I). José Ferrer y Llopiz en solicitud do su retiro para la misma, el Rey [q. D. g.] ha tenido por conveniente disponer que el expresado Comandante sea baja en el arma á que pertenece, expidiéndole el provisional y abonándosele el sueldo de ciento cuarenta y cuatro pesos mensuales por las Oficinas de Hacienda de esa Isla, ínterin el Consejo Supremo de Guerra y Marina informa acerca del definitivo que le corresponda, á cuyo efecto so lo remite con esta fecha la expresada solicitud.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslada á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y pu* sto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 9 de Diciembre do 1880.
Lop>e (iisbert. -
Real Audiencia de la Habana.
Secretarla.— Circular.
Por circular de 26 de Agosto de! corriente año, de orden del II'rao. Sr. Presidente, so encargó á los Jueces Delegados para la inane«cion del Registro de ia propiedad, que á la mayor brevedad remitiesen los datos relativos al número y dase «le libros quo cada ItegÍBlro necesitará para 11 próximo semestre, ó sea el primero del año 1881.
Y como, apesar del tiempo trascurrido, sólo hayan cumplido lo d'spuisto en acuella arcillar •os Delegados e.e San Antoii o, Jaruco, Güines y la Habana, tí. S. I se ha servido disponer se'expida la presente circular recordatoria, recomendando la mayor urgenc a en proporcionarlos referidos datos, que han de tenerse < n esta Secre taria durante la última semana del cor ien'e mes, paia qne la Presidencia pueda hacerásu debido tiempo e! pedido de libros á la Dirección Gene--ral de Gracia y Justicia.
Habana Diciembre 20 de 1880.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Sr. Juez Delegado de....
Sr. Registrador de.
Obispado de la Habana.
Secretaría.
Aprobado por la Superioridad el proyecto de reparación de la iglesia de Cumanayaaua, en la jurisdicción de Cieuluegos, redactado por «1 Sr. A-quitecto del Estado, el Exorno, ó limo. Sr. Obispo Diocesano, ha tenido á b en disponer se saquen á pública subasta las obras, bajo el presupuesto de contrata ascendente á la cantidaa de mil doscientos cuarenta y dos pesos y cincuenta y ocho centavos oro, señalando 1 dia 15 de Enero próximo á las 12 de su mañana, para el acto, que deberá verificarse simultáneamente en el Palacio Episcopal (Habana 58) y cu aquella localidad, ante la Junta Parroquial, cou arre lo á la inctruC'ion do 11 do Setiembre do 1809, encontrándose de manifiesto en ámb s puntos los documeutos que constituyen el proyecto.
Las pioposicione8 se arreglarán estrictamente al modelo adjunto y so presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener la carta de pa go que acredite haber depositado como garantía provÍ8Íonal*para poder tomar parto en la licitación la cantidad de cincueuta pesos oro, entregada en la Tesorería General de Hacienda por los postores de esta ciudad ó en la Administración de Rentas de Cienfuegos, por los de a juella jurisdicción.
Serán nulas las proposiciones á que falte cualquiera de estos requisitos y también aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
En «aso de varias proposiciones iguales, se verificará una lici'ación verbal entre sus autores por cinco minutos.
Los gastos de publicación del presento anuncio y pliego de condiciones serán de cuenta del contratista, que ios satisfará en la Dirección de la Gacota 0r:eia).
Lo que de órden de S. F. 1. se inserta en la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 15 de Diciembre de 1880.—Juan Francisco Donamaría Lesaga, Secretario interino, Modelo de las proposiciones.
1). N......N.........vecino de........calle
de...... número......... «Mito-ado del anune.o
pnblicado por la Seere'aria d«l Obispado, referente á las obras de reparación «le la iglesia de Cumanayagua y del pliego «lo condiciones y requisitos que so exijen para tomar parte en la subasta, se comprometo á hacerlas por la cantidad
de.,..... (aquí el importe en letra.)
Fecha y firma.
Piiogo de condiciones particulares.
Artículo 1. 3 En la ejecución por contrata de las obras de reparación que necesita la igle-
sia parroquial de Cumanayagua, rejirán, además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, las siguientes prescripciones administrativas y económicas.
A^t. 2. 0 El contratista dará principio á la ejecución material de los trabajos en el término Je un mes, á contar desde el dia tn que so le notifique ¡a aprobación del remate, y las entregará concluida? en el de dos meses, contados de igual modo, sin perjuicio de lo que establece el artículo 11 del mencionado pliego de condiciones generales; en el concepto de que de no verificarlo así se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 3.° El lieitador á quien resulte adjudicada la obra, tendrá veinte dias de término para constituir ia fianza definitiva y otorgar la escri'urade contrata.
Art. 4 0 El depósito provisional para entrar á licitar, consistirá en el 4 por 100 del presupuesto de contrata. La fianza constará del 8 por 100 de la cifra en que se verifique el remate, pudiendo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito, cangeándose su carta do pago por otra relativa al nuevo objete.
Art. 5. 0 El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras so le abone su importe, con ai reglo á ia certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufriese más de un mes de demora en el pero 00 de lo que tuviese acreditado, desde princip os del siguiente mes se le pagará el 1 por 100 mensual como interés por la demora.
Art. 6.° Si el contratista contraviniere á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales, ó proce iiere con notoria mala fé en la ejecución de las obras, se le p drá» imponer por el Gobierno General de la isla, de acuerdo con la Inspección Ge- eral de Obras y á propuesta de su Sección de construcciones civiles, multas de 20, 40 y 70 posos, que se descontarán de la certificación que en su dia habrá de expedírsele; entendiéndose qua do antemano renuncia á toda reclamación c ntra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 7. 0 El plazo de garantía será de un mes á contar desde la fecha de la recepción provisional, efectuándose esta á la terminación de odos los traboj >s, si estuvieren de recibo.
Art. 8.0 La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán los que se expresan en el adjunto presupuesto, é indique el Inspector facultativo de las obras, á cu., yns ius'rueciones quedará sujeto privativamente el contratista en todo lo referente al modo, tiempo y órden de la ejecución de aquellos.
Art.9. 0 En cumplimient 1 delDecrelo Supremo do 6 do Diciembre de 1873 y de la Real órden do 8 do Febrero de 1877, la In-pecciou lacultativa á que se contrae el artículo anterior, estará á cargo de la Sección de construcciones civiles do la Inspección General de Obras Públicas.
Habana 30 de Octubre de 1880 —El Arquitecto del Estado.—Adolfo Saez Yanez.—-Hay un sello quo dice:—Inspección General de Obras Públicas. -Tsla de Cuba.—Es copia.— JuanFran* cisco D. Lesaga, Secretario interino.—Vto. Bno. —El Obispo.
Inspección General de Telégrafos.
.Numero 5408.—Negociado 1.”
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excxo. Sr. Gobernador General, con fecha 18 de Noviembre próximo pasado, la Real órd n siguiente:
“Excmo. Sr .—-En vista de haberse restablecido de su quebrantada salud el Oficial segundo de Sección del Ramo de Telégrafos de esa Isla, D. José Perez Sanjurje, que se hallaba con licencia, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien autorizar al expresado íuuciouaro para perma-
necer tres meses en la Península, á contar desdo la terminación do la expresada licencia.—De Real orden lo digo á V. E. para su cumplimiento y efectos correspondientes.”
Y dispuesto por S. E. con fecha 9 «leí actual el cumplimiento do la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Dioiembro 18 do 1880.—El Ins¡ actor general, Enrique de Arantave.
Contaduría General de Hacienda,
SECRETARIA.
N. 243.-fo 104.
LosSres. D. Celedoni<> Bahillo, D. Carlos C. de Baeza, D. Joaquin Betancourt,D. Benigno Fernandez, D. Francisco de Paula Fernandez y D. Joaquin Delgado y Puga, sus apoderados ó herederos de los que hubieren fallecido, deberán presentarse en esta Contaduría General, en dia y hora hábiles, á recojer documentos que les interesan.
Habana 30 de Noviembre de 1880.-J. J. Bolívar.
M.—Número 72.—F.° 4,10.
Doña Dolores Tores, viuda de D. Ramón Martínez de Piniüos, Adnrnistradar de Rentas que íué de Güines, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General-en dia hábii para enterarle do un asunto que le concierne.
Habana 10 de Diciembre de 1880.—J. J.
Bolívar.
F.—Núm. 64—F9 48.
Los huérfanos da D. Juan Pinit, Catedrático que fué de esta Universidad, ó persona que les represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General eu dia hábil para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 9 de Diciembre de 1880.—J. J. Bolívar.
Junta de Amortización de Bonos del Tesoro.
Presidencia.
Con o jeto de facilitar todo lo posible y en beneficio del público, las operaciones consiguientes á dicha amortización, la Junta que tongo la liorna de presidir, ha acorlado: que los tenedores de dichos Boros presen'en desde la publicación de este anuncio, sus factu'as poróidencorrelat’vode ntim rioion y en la m'sma f >rma colocados los Bonos que á las mismas »conopalien.
Lo que se hace saber á Ps in'er saios á los fines ccns'giiientes.
Habana 20 de Diciembre de 1880.—J. J. Bolívar.
Administración General de Correos.
1
Relación de las cartas detenidas por falta de
franqueo, cuyos nombres y dirección so expresan:
D. Rosendo Perez Andes, calle de la Trinidad 48, Cieufuegos.
D. Feliciano Mendoza, para Cecilio García, Pinar del Rio.
Doña Prudencia Hernández, calle da la Merced núm. 3, Habana.
D. Pedro Abarca, calle de la Salud, esquina á Manrique, Habana.
I). Cirios Yarona de la Torre, Salud número 60, Habana.'
D. Ramón del Valle y Caso (M) San José.
D. Nicolás Prats y Ramón, Regimiento de Orden Público, 7. a Compañía, cuartel de la Fuerza.
Doña Dolores López, calle de Esté vez, número 2, Habana.
Doña Leonor, calle de Corrales núm. 18, Habana.
Habana 20 do Diciembre de 1880.—El Administrador general, Cdrlos de Hojas.
El limo. Sr. Secretario del Gobierno G ral, con fecha 14 de! actual, dice á este Cent^i' que si ¡rué:	0'o
“E11 vista de la comunicación
xan unía nú tu euiuuiiiuuoion de V S f cha 7 del actual, acompañando la Tarifa de f’ «juco, reformada nuevamente por ese Centro^”' sujeción á lo dispuesto por Real orden «le 28? Octubre último, el Excmo. Sr. Gobernador p
neral, en acuerdo de 10 «¡el mismo, se r>a 8er„-, resolver se remita dicha Tarifa al Gobierno S premo para su definitiva aprobación, como-
tendrá efecto por el próximo correo._Al ]r *?'
tiempo, S. E., encontrando arreglada la T°>°
«le que se ‘rafa á bis prescripciones «le
ava
ciad»
Soberana disposición, accediendo á lo* deseos V. S., se ha servilo autorizarla provisional,^ 0 te, á fin de que pueda empezar á rejir e! 1 o6',1' Enero del año próximo venidero.”
Lo que se anuncia al público para sudan conocimiento, debiendo advertir que parala jor inteligencia do la Tarifa que se publica1*6' dán á continuación las siguientes explicación86
1.	0 Se ha rebajado eu un 5i) por Íqq68; porte «pie venían satisfaciendo las ernpresu8 6 riodística8 en el envío de aquellos á la l'enin.iíT' quedando, pues, reducido el porte de estos e, ^ pesos por cada 10 kilogramos, en vez de 12 Z° dos por arroba_que lia tenido señalado la Xar¡f' vigente. Todos los paquetes do periódicos qne * dir jan á la Península Inn de ilovar adheridos i*6 sellos de franqueo quo correspondan á su pe°8 quedando detenidos en las Administración^1d’. Correos los que no reúnan este requisito. 6
2.	0 Queda autorizado el público paraeQ viar por Co reos medicamentos en polvo, gran ' hojas, siempre que el peso de estos objJt0H n’ó exceda de 300 gramos. De igual modo se neitnit" también el envío p r Correo do cristalo» de vacu. na, siempre que su pero uo exceda de 20 gramos
3.	0 Las muestras se han venido ad'm fien do por Correos, prèvio el franqueo «le la m¡ta(j del porte «io carcas, ó lo que es lo mismo,por ca. da media onza 12J céntimos de peseta. La
va Tarifa introduce una rebaja que favorece muy particularmente al cornerei >; por cada 20 gramos un centavo de peso, cuando se dirijan al interior de la Isla; dos centavos por igual tipo denego para la Península, Puerto-Rico, etc. ycincocen-tavos para Filipinas, Fernando Póo, Anuobonv Coriseo. Eu esta partida, bajo el mismo tipo rfo peso y porte se incluye también cálculos enigrá« ticos obténidos por medio de papel humedecido plantillas de baldosas, etc.
4.	3 Las muestras ó llaves adheridas á cartas ordinar as deberán tranquearse como cartas incluyendo eu su peso el tot «1 que arrojen aquellas y I03 objetos adheridos.
5. °	Cuando-eu la Dirección General de
Hacienda se reciban las tarjetas postales, queda> rán- estas establecidas «le la manera siguiente: de á un centavo de peso para el interior de las poblaciones, de á 2 centavos para la Isla y dei cuatro centavos para la, Península, Puerto-Rico, etc. Para evitar equivocaciones so advierte que las tarjetas Interna ionales de diez y de quince céntimos de pesetu, son las dedicadas al extranjero, con arreglo a\ convenio de Paria.
6.	0 Para el interior de las poblaciones sólo se admite correspondencia siempre que su peso no exceda de 3 kilógramoe, quedando prohibido e¡ envío de periódicos, impresos, medicamentos, maestras, etc.
7-0 Los libros encuadernados á la rústica, pasta o media pasta, revistas, aDalea, etc., ó sean todos los citados en la casilla número 4 de la Tai rifa, pagarán por cada 50 gramos un centavo pai ra el interior de la Isla, dos para la Península, Ialts^Baleares, etc. y cinco para Fernando Póo, filipinas, etc., quedando introducida una rebaja considerable para esta clase de en'ío, en comparación con la Tarifa que rejía anteriormente.
8.	0 El derecho de certificados «meda esta-blecido eu 20 centavos de peso.
9. ° Esta Tarifa empezará á rejir el «lia 1? de Enero de 1881. .
Habana Diciembre .16 de 1880—Cdrlosde Hojas.
TARIFA GENERAL
para el franqueo de fa corresponlencia que circule en el interior de esta Isla, y la que se dirija á la Península, Islas Baleares Canaria« Pn«p«innp< españolas del Nortí de Africa, Costa Occidental de Marruecos y Filipinas, Fernando Póo, Annobon y Coriseo.
CORRESPONDENCIA ORDINARIA.
P 01! T K
ile
Tarjeta
DESTINO
DE LA
CORRESPONDENCIA.
la carta sencilla. postal
Ti)
j Valor (|e en sellos do
peso.
Oramos
Interior de las poblaciones.......llu^“'r
)
comunicacio
nes.
Pesos.
Para las provincias de la Ha liana, Matanzas, Sta. Ola ra, Cuba, Puerto-Príncipe 1 y Pinar del Rio.................)
15!
Península, Islas Baleares, Ca nanas, Puerto-Rico, Pose siones españolas, Nt». Afri ca y Costa Occidental de Marruecos ......................../
Filipinas, Fernando Poó, Auno-bon y Coriseo...................
«i
15
Cts.
24
Valor
¡en sellos do ¡comunicacio nes.
Pesos.
10
20:
CtB
3.
PERIODICOS.
4.
Presentados por las Empresas.
Libros encuadernados á la rústica, pasta 6 modia pasta.—Revistas, anales, memorias* manuales y boletines periódicos que trateL de ad-¡ministraoiou , economía política , ¡ciencias, literatura y artos. Obras ¡por entregas sin oncuadornar. Impresos sueltos en general. Precios j 'Corrientes y participaciones do ra-¡¡zonsooial, aunque las numeraciones y firmas sean manuscritas. Litografías, autogrnfías, papeles de ¡¡música, grabados, fotografías y di-.	j.bujos. [a] Papeles tle comercio ó de
I ITSCDIíUJOS! ¡negocios. Pruebas de imprenta con | ¡correcciones manuscritas que solo se ¡refieran al toxto de la obra. Partici-¡paciones de nacimientos, casainien-;to 6 defunción y cambios do uomi-‘cilio ó de vecindad: Manuscritos: ¡Tarjetas de visita y do retratos fotográficos remitidas bajo sobre abierto
por
particulares.
Tipo
do
peso.
Kilógs.
PORTE.
P esos. Cts.
10
¡ Por cada númr? suelto.
Pesos. Ct.s.¡
Tipo de peso
Gramos.
1
50
10
Valor en sellos do comunicaciones
Posos.
Cts.
ñ.
MEDICAMENTOS Y MUESTRAS.
MEDICAMENTOS.
En polvo, grano, j¡. pasta dura ó rama,! no excediendo el paquete de ¡500 gramos ni la dimensión de 30 (Presentados.) centímetros en todas sus superficies. Cristales de vacuna.
Tipo
MUESTRAS.
de
peso
Gramos
1
20
2!
50
2 ! 20
10;	61..........¡ 5;
50i
Valor en sellos.
Pesos. Cts.
Tipo
de
peso- j en sellos.
Valor
; Gramosj Pesos. Cts
2* ¡ 20:
Remitidas sueltas ó en paquetes.
Tipo
do | Valor peno. j en sollos.
1-----
¡(Damos; l’csos. Cts
20
... 1
20
5	20....
10 20).
2
20
Adheridas á cartones formando colección.
Tipo
de
peso.
Gramos
20
Valor, en sellos.
Pesos. Cts.
20
Calcos epigráficos obtenidos por medio de papeles humedecidos, plantillas de baldosas, zócalos, mosaicos <fc, formados con pedazos de papel blanco 6 de colores, papeles en blanco pa-ara el estudio de sus filigranas, ó sean marcas do fábrica.
Gramos
Tipo
de
peso.
20 í
20
20
Valor en sellos.
Pesos. Cts.
Muestras y llaves ad heridas á cartas ordinarias.
Se franquearán como cartas ordi liarías computándose para él peso el «pie arrojen las cartas y el objeto adherido.
20
20
CORRESPONDENCIA CERTIFICADA.
6.
Cartas ordinarias.
El porte de la carta ordinaria certificada se compondrá:
Del franqueo que á su ciase corresponda, como carta ordinaria con arreglo á lo que se fijá en la casilla núm. 1 y del derecho invariable del certificado que será de una pesela, y habrá do satisfacerse en sellos adheridos á la caria La entrega de estas cartas se veiifica- eértíflcacioñ que seifi de una rá en la dependencia destinada á este peseta y habrá de satisfacerse especial servicio en todas las oficinas de en sellos adheridos al objeto. Correos, al interesado se le expide un La entrega de i sta clase di recibo que justifica la entrega de la car- correspondencia se verificar4 ta certificada, y en caso de que esta su- en la dependencia destinada ' fra extravío, tiene derecho á una in- este especial si-rvic'o, en tod« demnizacion de 50 r esetas.	~ -
La carta certificada se presentará bajo sobre independiente, cerrándola con lacre, de manera que resulten sujetos todos los dobleces del sobre. En el lucre debe estamparse un sello que represente un signo particular del remitente. Se prohibe para estos casos el uso de monedas, llaves y de sellos ú otros objetos que solo ofrezcan á la vista puntos, rayas ó circuios. El cierre de las cartas certificadas no ha de presentar señales de fractura 6 de haber sido abiertas después de cerradas. Cualquiera de estos defectos será motivo suficiente para que el empleado pueda rechazar la admisión de una carta certificada.
El derecho de certificación establecido para las cartas y demas clases de correspondencia es único así se destinen aquellas ó estas al interior de las poblaciones, ya se dirijan á un punto cualquiera déla Península, Islas Balearesy Canarias, Posesiones españolas delNor-te de Africa y costa Occidental de Ma-| rruecos, Puerto Rico 6 ya se remitan á|
Filipinas, Fernando Póo, Annoboa y i Coriseo.
OLasks de CORRESI’OXDEN-cía seNai.adas CON LOSNV-MEROS 2,4 Y 5 DE ESTA TABI»
El porte de estas diferente! clases de correspondencia *
compondrá:
1 Del franqueo que ¿supe*1 corresponda, con arregloí s» respecti vas tari fas consignada en las casillas números 2, ' i 5 y del derecho invariable de
Wj.vviwi OI l I1V.V) V"-	,
las oficinas de Correos. Alj11-teres ado se le expide un rec» que justifica la entregad«! ol( jeto certificado y en caso d( cjue este sufra extravio, tiene ¡derecho á una indemnizad011 ¡do 50 )»esetas.
1.»
2.“
3*
4.	a
5.	a
ía)
de “*™r-<* -ed, a. «te peso.
L1 franqueo de las cartas, impresos, muestras, &, es obligatorio	1	am°8 Beü0S del'al01 <*Ue mar,lUe la tarifa> tafites sean los tipos de peso que contenga.
Z	“ a» rueda,, reconocerse a la snnp.o vista q„e no tienen valor Intrínseco algnno, ni otro .nannserito ,no el sobre, en contrarío - se pof
sr., lvW» f ?qUe° 6e.Pe§aran P1 crasamente en el anverso de los sobres, fajas ó cubiertas
q»e	pape,es de sonrere,o o de necios de ,„e se hab.a en ía ea.il,a ndnrero 4 debe ser ¡n.pre.0, Horadado, ó .„grabado, sin mis m„„,K,rit„ ,Ue ,a ür.na de, remitente.	-_-