
r» so presente en osta Fiscalía, sita en los pabellones del Cuartel de la Fuerza.
Habana 14 de Noviembre de 1880.—El Capitán Teniente Fiscal, Manuel Ortiz.
Orden de la Plaza del día 22 de Noviembre de 1880.
Sorvicio para el 23.
Jefe do dia.—El Comandante del Primer Bitu-llon da Voluntarios, D. R cardo Morales.
Visitada Hospital..... Cazadores de Bailen.
Caeitanía Cenoral..... I Piimer Batallón do Vc-
parada................ f luntarios.
.	. . .	( Reirimionto de Orden Pú-
¿ospital Militar intortor. | fMco>
Castillo del Príncipe. Regimiento Ingenieros.
¿acería do la Reina..... . Artillería á pié.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.— jjl 3? de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en id.—El 39 de la misma, i). Tomás Mantilla.
El Coronel Sargento Mayor, RecaTio.
Hospital de San 'Felipe y Santiago.
Debiendo procederse al pago de los créditos pendientes por atenciones del citado Hospital, correspondientes á los meses do Abril á Junio inclusivo do 1878, con bonos de los expedidos por el Exento. Ayuntamiento de esta capital, la Junta Económica del mismo Establecimiento de Caridad lia acordado citar á sus señores acreedores de lu expresada época para las doce del dia 29 del presente mes en las oficinas de esta Dirección, á fin de convenir en el modo de satisfacer dichos créditos; advirtiéndoso que los acreedores que no concurran tendrán que estar y pasar por lo que acuerdo la mayoría, una vez obtenida la sanción del Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana 15 do Noviembre de 1880 —El Secretario, Crisanto Espiga.
Cotizaciones del Colegio (le Corredores.
CAMBIOS.
da 28 de Octubre ptóxim > pasado, reoaido en ol expediente incoado a virtud dé la reclamación de su libertad que por sexajenaria hace la morera Uufina, esclava qne fue deD. Dom'ngo Pórtela, y hoy ratio-cinada de los herederos de este, cuya residencia se ignora, se ha servida disponer quo se convoquen á diohos herederos por medio de la Gaceta oficial, Bo-etin de la Provincia y oodulones, por el término de treinta dias contados desie hoy, para que por sí ó por representación bastante, eomnar ezcan dentro del expresado período, ante e.-ta Junt', á hacervuler los derechos do quo so crean asistidos íen la inteligencia que vencido eso plrzo, se resolverá lo quo pro coda, con arreglo al ariíeulo 4.® de la Ley de 4 de Julio de 1870, en vist». de que a mella acredita con la partida do bauistno que exhibió y que ceustu en el expediente do referencia, haber arribado á los sesouta a Sos.
Lo que se hace público en cumplimiento do lo dispuesto.
Guanajay 8 de Noviembre de 1880.—El Secretario, Antonio Yero.
España...................."...	0} á 7
Inglaterra................. 19 á 19}
„	.	í 4 il 44
Fraucltt.........•;.......t 41 il 5
Euado» Unidos....-........j îj jjj
Oro del cuño español...... 1094 ñ 109J
„	,	...	f 5 & 7 U|B.. 8 ñ 10 y
Descuento mercantil.......{ 10 á 12 oro Spó.
P. sp. f. y c. P. 60 d;v.
P. 60 d(v.
P. C|V.
P. 60 d[v.
P. civ.
P. â las 21.
MERCADO NACIONAL, AZUCARES.
Blanco trenes de 1 erosne y
RUlieux, bajo d regalar.	15 6.154 rs. @
Idem id. id. id. bueno á superior.......... ......;....	151 íl 16 *d-
Idem id. Id. id. florete..	16J íl 17 i 1.
Cogucho bueno ft superior número 10 d 11............ 91 d 10 id.
Quebrado inferior d regular
núm. 12 á 14............ 101 d 11 id.
Id. bueno n? 15 d 10 Id...	111 d Hf id.
id. superior 17 d 18...... 1?1 d 12| id.
Tdem florete 19 d 20...... No hay.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
1 'e 8 d 9 rs. Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.'
De G d 6$ rs. @. Idem.
AZUCAR MA3CABAUO.
A 7 rs. ai roba.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CA MUIOS Y ACC ÍÓNES.
D. Angel Fai ias auxiliar de corredor D. Antonio H. Bermudez, id. id.
DE FRUTOS.
D. José Costa, auxiliar do corredor.
I). Miguel Cornelias, id. id.
Habana 22 de Noviembre de 1880.—El Síndico, Nufíez.
Junta de Patronato de San Diego de Nuñez.
Pie-idencis.
Vacante la plaza de oscribienle de esta Junta dola la con el haber anual de cuatrocientos pesos en oio, y debiendo proveerse por concurso, se convocan ispirantes á la misma, los cuales pi osentaián sus solicitados documentadas en esta Presidencia oa ol término de 30 dias contados de*de !a inserí i ende esta anuncio en el Boletín Ofic'a1 de la Provincia.
San Diego de Nuñez Octubre 14 de 1880, J. Menor.
Junta Local de 1
'rimera Enseñanza de Puerto Principe.
Tribunal do Oposiciones
Constituido esta Tribunal en el día do la fecha y en vista del expediente instruido ante la Junta local dé la ciudad de Nuevitas con motivo do la varante dé la Escuela municipal do niñas de dicha ciudad; han acordado en oump'imiento de 'o que ordena la regla 8.p de1 Ileon to del G >b'.orno General de la Ida de 9 do Jalio de 1878, se anuncie al público qne para proveer la vacante do dicha Escuela por oposicoD, se ha señalado el dia 9 de Diciembre próximo on ia Sala Capitular, en donde estará reunido el Tribuna1; y á cuyo acto deberán asistirlos aspirantes; en el concepto de que hasta ahora solo so ha presentado Dg Concepción Agü ero y Agüero.
Puerto-Principe Octubre 30 de 1880.—El A. Preeideotc, Graciano de Betancmrt.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santiago ác Cuba.
D. Diego Fernandez y Fernandez, vecino que se dice de Baracoa, fe presentará en la Secretaría do csta Junta Provincial para notificarle el acuerdo re-crido on el expedí-ute que promovió en sodcltud de inc’uston en el Registro número 1, do sus esclavos Asunción, Z rila y José Antonio.
Y no habiendo sido posible encontrar el paradero del citado D. Diego so publ ci en la Gacsta do la Habana por término de 15 dias pira quo llegue á conocimiento del interesado en cumplimiento de lo d'spuosto por esta Corpoi ación en 30 del mes último.
Santiago da Cub i 8 do Noviembre de 1880.—Ei Secretai io, Enrique R. Izquierdo.
M.
ÜIIAKTA SECtlIOS.
Tribunal de Oposición de Maestros á Escudas Municipales de la Provincia de Matanzas.
D hiendo cubrirse por opcsVon las vacantes de dos Escuelas municipales de entrada, una do niñas blancos on Sabanilla de !a Palma (Guarajayabo) y la otra de niños de color en la ciudad de Cárdenas, ambas con la as:gnsc’ton anual de sri-cieotos pefo para sueldo del Director, ciento cincuenta pata material y ciento ochenta pa>a ah uilor de casa, todo en oro; se convocan por esto mecho 1rs Maestros de ins-truooion piimaria quo aspiren al destilo; debiendo recentarse ocn el correspondiente título, certifie cion de buena moralidad expedida por el A'caldo del barrio de su les'denc a, visada por el Párroco espcc'ávo, có lula do vecindad y documentos que posean referentes á méritos contraidos en la ODseñan-1 za, cuya presentación [oirán verificar has*a el 29 del actúa'; habiéndose señalado para los <j rcicics e 19 de Diciembre pióximo á las 7 de la noche en li Sa'a Capitu'ar de e<ta ciudt d.
Matanzas 9 de Noviombre de 1880.—E Vo<:
S ícretai ¡o, Euscbio Estorino.
D.
OriUXISSrAS OSX XZÍTEB.XOSt.
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Regla.
Santiago Arteta ó Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante de Marina do esto distrito. •
Perla presunto cito, llamo y emplazo á los individuos conocidos con los upodos de «El Chivo» y c «Colorado ó el Rubio» cuyas generales se ignoran para quo en el término da quince dias á contar desdo la facha, se presenten en la Real Cárcei do la Ciudad do la Habana, á des earg irse de las resultas do una sumaria que estoy formando, advirtióndoles que presentándose serán atenerlos en justicia y que no efectuándolo sarán juzgados en rebeldía.
En Regla á veinte de Noviembre do mil ocho-c oates ochenta.—Santiago Artetn.
Den Ramón F rey re do Andrado, Alférez do navio retirado, y Ayudauto de Marina do esta distrito oto.
Por esta mi primera ctrla do odicto y pregón, cito, llamo y emp'azo por el término do treinta <li¡ s á D. José Soldeyilla y López, conocido p.r D. Jcsó Mundo FooóMundito, compañero que era on ol boto «Fallerista» ol primero do Setiembre, por hurto efectuado á bordo de dicho bote, para quo ee presente en la Real Cárcel de 1i Habana á dar sus descargos, bien entendido qne si asi lo hicioro se le administrará roefa y cumplida justicia, y de lo contrarióse 'o declarará rebelde y contumaz é incuiso en las penas quo la ley detrrm;na para ostos casos.
R >gla 6 de Oetubro de 1880.—Ramón Erey e de Andrade,
Administración Económica de Matanzas.
Negociado do Alcance'.
Resullandoquo apesar de los llamimient)8 hechos por medio do la Gaceta ofiuial y B Retín ofic'a' de la Provinc a, D. Jouquin Marty no ba comparecido cu esta Administración á hacerse caigo del ía'lo condenatorio dictado por el Tr.bunal de Cuentas del Reino on el expedente que se lo Bigue para el reintegro do las turnas en que so encuentra alcanza-d) on tu gestión como Colector do Rentas Reales que fuó de la Villa do Colon, por la presento se 1 e de-c'a’a rebelde y contumaz.
Y para su publicac'on en la Gaceta oGcíul 'le esta Provincia y periódicos de la lo real dad expido la presente.
Matanzas 3 d o Noviembre Jo 1880.—Cárlos de Loon.
Colecturía de Rentas de Alfonso X11. ■
Negociado do Contribuciones.
Dispuesto ror la Superioridad se proceda al c.c bro de la conu-ib-icion del segundo trimestre del año económico de 1880 á 81 dellG p.§ de riqueza Urbana, Kústi as menor s, Industria y Comercio, Tarifa fija y Piofesknes y Art «s y del 5 p.§ robre las útil d d 1 qui las y 5 p.g de impuesto tran ¡torio por la< fin as rústicas azucreia3, so hace presente por esto me dio á fin de queloe contribuye: tes per diehos im|,use-tos, ocurran á es a Colecturía da Renta-' á satiefa eer sus cuctat en 'a inteligencia do que pa-ircl' el azo do quince dias que en<p zará á co tarso desde ova fecha, se procodc-rá al cobro á domicilio con el caigo del 2 p.g eeg in el artículo 31 d) la instrucción vigente.
Alf'outo XII Nov'embre 10 do 1880.—El Co'ec-to , Manuel G. del Valle.
litro. Ayuntamiento de San Diego de Nuñez.
Presidencia.
Vacante la plaza do Mélico municipal y Feron-ce do esto término, dottdacon ol babor anual de setecientos cincuenta pesos en oro, este Ayuntamiento on sesión de esta fe'ha acordó proveerla por concurso, y al efecto los ñres. facultativos que : apirea á obtenerla, deberán presentar sus solicitudes locumentadas on esta Presideneii en el término de treinta dias contados desdo la inserción de esto anuncio en el Brotin Oficial de la prov’neia.
San Diego do Nuñez üetubre 12 do 1880.—J. Menor.
Ilustre Aya), '.amiento de Santo Domingo.
Anuncio.
No habiéndose provisto en ptopiodad la Escuela incompleta de niñas de est) poblado dotada con el haber anual do 300 pes >s oro y 75 para material y la cantidad correspondiente al alquiler do casa so convoca por esto medio y término d) treinti días á los que deseon aspirar á dicha plaza, qu> deberán entregar sus soñeit-udos documentadas e i la Seere-ta'ía de et-te Ayuntamiento. Y para su pub ioacit n en la Gaceta oficial ds la Habana expido ol presento.
Santo Domingo 28 <1« Octabro do 1880.—El Presidente, P. I., Luis Puig.
Pliego do condiciones para ol remate del arbitrio “Productos dol Rastro” da este término run nicipal durante el año económico de 1880 á 1881.
Artículo 1. ° Consiste este arbitrio en se^ tenta centavos oro que deberá pagar todo ind'tví dúo que beneficie una res mayor en el RaBtro ó fuera de él, siempre que sea para el consumo público, y cuarenta centavos por cada menor.
Art. 2. ° Las horas de matanzas se fijarán por la Autoridad Municipal <5 por el Sr. Regidor de Rastro.
Art. 3.° El rematador cobrará diariameu> te las referidas cantidades daudo recibos de ellas, no pudieudo por ningún motivo exijir mayor cuota que la señalada en el art. 1. °
Art. 4. ° Se calcula á este arbitrio el rendimiento anual de 750 pesos oro, cuya cantidad será el mínimum de las proposiciones que se hagan.
Art. 5. ° El pago del valor del remate se hará por semestres adelantados.
Art. 6. ° Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Ceja Municipal do cien pesos oro, que se devolverán á los que no obtengan el remate, reservándose la del agraciado hasta que preste la fianza definitiva prevenida en e^te pliego.
Art. 7. ° Para responder al cumplimiento de esto contrato, el rematador presentará un pagaré por igual cantidad al del remate, suscrito por persona de responsabilidad y arraigo, á sa-tislaccion de la Comisión que entienda en dicho remate.
Art. 8. ° Si resultaron dos ó más proposiciones iguales, se preferirá la que pague la can tidad íntegra al contado.
Art. 9. ° El rematador no podrá exijir por ningún concepto rebaja ni indemnización al Municipio por causas no previstas en este pliego.
Art. 10. El remate tendrá iugar ante la Sección Municipal correspondiente el dia y hora que se señalará al efecto, admitiéndose las proposiciones hasta el momento de constituirse esta para dicho acto.
Art. 11. Las proposiciones se harán por. escrito en pliego cerrado y papel del sello 11.°, debiendo acompañar el comprobante del depósito prevenido y cédula de vecindad del interesado, no debiendo ser admitida la proposición que carezca de cualquiera de los requisitos prevenidos en este pliego.
Art. 12. Será de cuenta dei rematador reintegrar el papel usado en este expediente, el pago de los anuncios publicados en la Gaceta y Boie-tin Oficial y cuantos mas origine el presente remate, no dándosele posesión al licitador hasta que no acredite tenerlos satisfechos.
Santo Domingo Noviembre 1. ° de 1880.— El Secretario, J. Domingo de Acosta.—V.° B.°-— El Presidente, Puig.
Modelo de proposicioD.
D. N.....N......vecino de.....enterado del
auuncio y pliego de condiciones publicado en el Boletín Oficial de la provincia ó Gaceta de la
Habana del dia.....para el remate del arbitrio
“Productos del Rasfro,” ofrece con entera suje
cion á las bases publicadas, la cantidad de.....
pesos, pagaderos eu la forma siguiente....
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio “Vendedores Ambulantes” de este término municipal, durante el año económico de 1880 á 1881.
Artículo 1. ° Consiste este arbitrio en doce pesos oro anuales quo deberán pagar todos los individuos que se dediquen á la venta de efectos de lícito comercio y que se hallen matriculados como vendedores ambulantes, ya sean vecinos del término ó transeúntes, los primeros por semestres adelantados y los segundos por el tiempo que ejerzan su industria en este término.
Art. 2. ° Quedan exceptuados del pago do este arbitrio los dueños de fincas rústicas ubicadas en este término, que por si ó por medio de sus criados vendan al por menor en el poblado las viandas producidas en sus sitios.
Art. 3. ° Se señala á este arbitrio el rendimiento anual de 254 pesos oro, cuya cantidad será el mínimum de las proposiciones que se hagan.
Art. 4. ° El pago del importe de este rema te se hará por semestres adelantados.
Art. 5. ° El rematador dará recibo de todas las cantidades que cobre, expresando claramente el concepto y tiempo á que corresponda la suma cobrada.
Art. 6. ° Para ser postor se requiere el depósito previo en la caja municipal de cincuenta pesos oí o, que serán devueltos á los que no obtengan el remate, reservándose la del quo lo obtenga basta que llene todos los requisitos prevenidos en este pliego.
Art. 7. ° El rematador para responder al cumplimiento de este contrato, prestará una fianza que consistirá en un pagaré igual al valor íntegro del remate otorgado por persona de responsabilidad y arraigo á satisfacción de la Comisión que entien da en dicho remate.
úrt. 8. ° El remate tendrá lugar ante la Sección Municipal correspondiente el dia y hora que se señalará al efecto, admitiéndose las proposiciones basta el momento de constituirse esta para el acto.
Art. 9. ° Las proposiciones se harán por escrito en pliego cerrado y papel del sello 11 debiendo acompañarse el comprobante del depósito prevenido y cédula de vecindad del interesado, no debiendo ser admitidas lasque carezcan de cual quiera de los requisitos señalados en este pliego de condiciones.
Art. 10. De dos ó más prop les será preferida la que baga el pago íntegro del remate al contado.
Art. 11. El rematador no podrá exijir rebaja ni indemnización alguna al Municipio por causas no previstas en este pliego.
Art. 12. Será de cnenta del rematador reintegrar el papel usado en este expediente, pagar los anuncios publicados en la Gacata y Boletín Oficial y cuantos más gastos se originen, no podiendo tomar posesión del arbitrio rematado basta que no acredite tenerlos satisfechos.
Santo Domingo Noviembre 19 de 1880.—El Secretario, J. Domingo de Acosta.—Vto. Bno.— El Presidente, Puig.
sen ten y entieguen los funoiorarios públicos, poniendo un ia poitada para conocimiento del público una mueftra que diga «Dorrai de Concejo.»
Art. 2. ° Será obligación del rematador alimentar Ifs animales, pastorearlos si fuese necesario y curarlos cuando estuviesen enfermos: no podrá ' hacer uso de ellos en ningún caso ni con ningún pre- ' texto, y si lo hiciese se le cobiará una multa de 25 -pesos que satisfará ou el papel correspondiente, que-1 dando además responsable í los perjuicios que cea- ' sione su proceder.
Art. 3. ° Además de estas obligaciones queda-lá el rematador enteramente sujeto á lo que previene el Reglamento del ramo de 1. ° de Octubre do 1842 y dfmás disposiciones vigentes.
.Art. 4. ° Por cada animai que se conduzca al Corral, cobrar.» el rematador veinte y te:s reales fuertes en oro, de los cuales deberá abonar al Juez ó ministro aprehensor la cuota que determina el Reglamento ya citado.
Art. 5. ° Tambion está el rematador en la obligación de admitir en el Corral todos los animales que se manden depositar por disposición judicial cobrando solamente su manutención con arreglo al Reglamento de referencia.
Art. 6. ° E' rendimiento do este arbitrio so calcula on ochenta pesos anuale», cuya cantidad será el mínimum do las proposiciones que se hagan.
Art. 7. ° El pago de la cantidad á que asneada ol remate, so hará por semestres adelantados.
Art. 8. ° Para ser postor se requiere el depòsito previo eu la Caja munuipal do cuarenta pesos oro, que serán devue'tos á los que no obt ngan el remate, reservándose la dol agraciado hasta quo ga-rant'ce el cumplimiento de este contrato.
Art. 9. ® El rematador dará recibo de todas las cantidades quo perciba, llenando en ellos las formalidades que determina el Reglamente antes cítalo.
A»t. 10. Lis preposiciones so harán por esorto, on pl'ego cerrado y papel del se'lo 119, debiendo acompañarse comprobante del depósito prevenido y cédula de vecindad del intererado, no debiendo ser admitida ninguna proposición que «arezca de cualquiera de los requisitos prevenidos en este plieg».
Art. 11. E! rematador [restará fianca del valor íntegro del remato por medio do un pagaré suscrito por persona de reconocí la responsabilidad y arra'go á sati-faccion de la Comisión quo entienda en e! remate.
A't. 12. Si dos ó más proposiciones resultan iguales, será pr f rida la que haga el pago íntegro del valor del remato al contado.
Art. 13. El remito tendrá lu ;ar ante la Sección municipal correspond ente el dia y hora que-se señalará al efeoto, admitiéndose ias proposiciones hasta el momento da constituirse e;ta para el acto.
Art. 14. E‘ rematad >r no podía exigir del Ayuntamiento rebaja ni i idemnizacion de ninguna ospecie por daños ó perjuicios no previstos on este pliego.
Art. 15. Será de cnenta del rematador reintegrar oí papel usado en este excediente, pagar los anuncios publicados en la Gaceta y Bo'et'n Oficial de la provínola y cuantos más gastos so originen; no debiendo dársele poses on del arbitrio rematado hasta que no acredite tenerlos satisfecho’.
Santo Domingo Noviembre 1. ° do 1880.—El Secretado, J. Domingo de Acosta.—Vto. Bno.—El Presidente, Puig.
Modelu de proposición.
D. N.....N....., vecino de......., enterado du
la convocatoria y pliog ) de condiciones publicados on la Gaoota de la Habana ó Boletia Oficial de la provincia del dia....para el remate del arbitrio «Corral de Concejo,» ofrece con entera sujeción á
dicho pliego, la »antidad do.....peses, pagaderos
en la forma siguiente......
Fecha y
Pliego de condiciones para el remato del arbitrio «Marta de carruajes» do este termino ^nunic,-pal durante el año económico de 1880 á 81. Artícuio 1. 0 Las cuotas anuaiet quo por este arlvtrio deberá cobrar el rematador, serán las fi-guientos:
ORO.
D. Manuel d» Zayas y D. Enriquodo Moia, Ad ministrador y Contador que fueron respectivamente do la Aduana do e te Puerto, por sí ó por medio de bus apoderados se presentarán eu esta oficin t en dit-s hábiles, con las cartas de pago de las fianzas que prestaron [ ara garantir sus manejos tonto tales funcionarios.
Matanzas 7 do Noviembre de 1880. — SI Jete Económico, Carlos de León.
Junt i Ijocai de Patronato do Guanajag.
Secretaría. •
El S>\ Alcalde Municipal Presidouto, en deoreto de esta fuchny por acuerdo de la Junta quo preside
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria del dia 30 de Octubre próximo pa ado se saquen á pública subasta los arbitrios.“Pro--ductos del Rastro,” “Marca de carruajes,” “Corral de Concojo,” “Vendedores ambulantes,” “Espectáculos públicos” y “Lid de gallos,” lijando para el remate el dia 25 del corriente, á las doce de su mañana, ee convoca por este medio y por cedulones, que se lijarán en la localidad, para general conocimiento, advirtiéndoso que no se admitirá proposición alguna que no se sujete á los pliegos do condiciones y modelos que se acompañan.
Santo Domingo Noviembre 1. ° do 1880.— El Alcalde Presidente, Luis Puig.
Modelo de proposición.
D. N.... N...., vecino de............ enterado
del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana ó Boletín Oficial de la
provincia del dia....para el remate del arbitrio
“Vendedores ambulantes,” ofrece con entera sujeción al mismo, la cantidad do......... pesos en
oro, pagaderos en la forma siguiente....
Fecha y firma del interesado.
Pji 'gi de condiciones ] ara el remato del arbitiio «Corral de Coacejo» de este término muaicipal durante ol año ecur.ónfico de 1880 á 81
Artículo 1. ° Será »’o cuenta del rematador formar un Corral en uno de los extromos de la población para custodiar en él los animales quo pro-
Pesos.
Por cada cairota de	marca.................... 8
Por cada carroton............................... 5
Por cada vol-nta pai t cular ó de a'quiler...	5
Por cua'quicra otro carruaje de dos ó mas
ruedas particul- r ó de alquiler........ 5
Por cada carretilla ú otros vehículos de mano......................................    2
Ait. 2. ° Se exceptúan dei pago de este arbitrio, los vebíeu os de las fincas azucareras que conduzcan los productos do su iudustria fabril á los puntos do embarque para su exportación, pudiend» ú su retamo ála tinca conducir útiles, maquinaria y vítores j ara el exclusivo uso y consumo de la mis ma, no coraprendiéudose en es'a exención ningún otro producto del predio, que no sea purameute f -bri!; quedan asimismo exceptuados del pago del arfa trio expresado, los carretones quo s'endo propiedad exclusiva de fincas rúst cas con'uzean los tru-tos de las cosechas obtenidas en ellas, quedando sujetos ai pago del arb trio cuando conduzcan l' s de cualquiera otra olas > aunq io sean producidas on la finca, lomo maderas, cortezas, leña, hojas y demás aprovechamientos do prodreoion natural, á monos que se acredite haberse cultivado especialmente el ai.tícu’o de explotación.
Art. 3.° Les carruajes particulares una vez marcados en ol punto de su domie¡|io, pueden penetrar de paso en este término siu saloficer cuota alguna.
Art. 4. = Sj calcula á esto arbitrio el rendi-miento anual do doscientos veinte y cinco pesos oro, cuya cantidad será ol mínimum de las proposiciones que se hagan.
Art. 5. ° Para s r postor so requiere el depósito prèvio eu la Caja municipal de cincuenta pesos oro, que serán devueltos á los que no obtengan el remate, reseivándose la cantidad correspondiente al agraciado hasta que garantice el cumplimiento de! contrato.
Art. 6. ® E! valor del remate será pagado en oro.y por semestres ade'ama los.
Art. 7.® Ei rematador garantizará ol cumplimiento do este contrato por modio de un pagaré igual al valor íotegro del remate, suscrito por persona do responsabilidad y arraigo á satisfacción do la Comisión que entienda én el remate.
Art. 8. ® El rematad r no p »drá exigir de esto Ayuntamiento rebaja ni indemnización de ninguna especie por cansas que no es'tén previstas on osle pliego.
Art. 9.® Las proposiciones so harán por escrito, on pliego cerrado y en papel del sello 11?, defiondo fcompañir ol ccmprobinte dol depósito prevenido y la có lula de vecindad dol iutereiado, no debien, o ser admitidas las proposiciones que carezcan no cualquiera do los requisiteti quo marea este pliego.
Art. 10. De dos ó más propVcic-nes iguales, soiá preferida la quo bug» e' pago íntegro dol valor del remato al contado.
Ari. 11. Será obligación dol rematador dar recibo de las cantidades que cobre, exprefando con claridad su valor, olaso ue vohíoulo y número de este prra evitar rec!araac¡one°.
Art. 12. Será de cuenta del rematador reintegrar el papel usado en esto expediento, pagar el valor do los anuncios publícalos en la Gaoota y Bo'e-tin Oficial y cuanioi más gastos so originen, no dáudcss'e po esion del ar dttia romatado hasta que nn acredito tenerlos satisfechos.
Santo D -mingo Noviembie 1.® do 1880.—El Secretario, J. D-imingi do Aoosta.—Vto. Bno.—El Presidente, Puig.
Modelo de preposición.
D. N......N....... vecino de......onterado do
la convocatoria y pliego do condiciones publicado
en la Gaoeta Oficial del dia...para el remate dol
arbitrio «Muca do carruaje*,» ofreoo con entera sujeción á dicho pliego, la cantidad do........pesos,
pagaderos en la forma siguiente.......
Fecha v firma dol interesado.
Pliego do con lición s para'el romatcdol arbitrio «Es-
petacudos públicos» de elte Término Munioipal
durante el año económico de 1880 á 1881.
Artículo 1.® Consiste esto arbitrio en un 25 por ciento de la ouota señalada en la tarifa respectiva á todos los espec'áoulos y diversiones pública.
Art. 2. ° A este arbitrio se lo calcula el rendimiento anual de325 pesos oro cuya cantidad será ol mínimum do las proposiciones que so hagan.
Art. 3.® Para ser postor se requiere el depósito prév;o on la Caja municipal de 50 pesos oro, quo serán devueltos á los postoras que no obtengan el remate, reservándose la del que lo obtuviere hasta quo este llene los demás requisitos prevenidos en el presente pliego.
Art. 4.® El pago dal valor del remate so hará por semestre adelantados.
Art. 5.® Para respondor al cumplimiento del contrato, el rematador presentará un pagaré por el va'or íntegro del remate, suscrito por persona ce responsabilidad y arraigo á satisfaocion de la Junta que efectúe dicho remate.
Art. 6. ° De dos ó mas proposiciones 'guales so preferirá la quo haga el pago íntegro al contado.
Art. 7. ® El rematador no podrá oxigir por ningún concepto.rebajo ni indemnización al municipio por causas no previstas en este pliego.
Art. 8.® Hli remate tondrá lugar ante la sección municipal correspondiente el dia y hora quo so señalará al efeoto, a Imitióndose la proposiciones hasta el momento dé constituirse esta para el acto.
Art. 9. ° Será obligación del rematador dar rocibo do todes las cantidades que cobre, expresando la t lase de espctáculos dia y hora eu que tendrán lugar, anotando también el número de la licencia municipal que lo autoric\
Art. 109 Las proposiciones so harán por escrito, en pliego cerrados, y papel del sello 11? debiendo acompañar el comprobarte del depósito prevenido y cédula do veciudai del interesado, no debiendo ser admitidas las que carezcan de cualquiera de los requisitos que previeno este pliego.
Art. 11<? Será de cuenta del rematador reintegrar el papel usa'o en eft expediente, abonar les anuncios publica loo on la Gaceta y Boletín oficial y cuantos más gastos se óriginon, no dándosele pos ion del arbitrio remátalo hasta que no acredite haberlo satisfecho.
Santo Domingo 1. ° do Noviembre de 1880.—El
Secretario, J. Domingo de Aoosta.—Vt,® Bu.® — El Presidente. Pu!g.
M tdelo de proposic;on.
D. N.......N.....vecino de......"íiterado dol
anuncio publicad on el Bo < tin oficial de la Provincia ó Gaceta de lia Hab ma del dia.y pliego de con-
difiones pira el remate del arbitrio «Espectáculos públicos,» o'rece con entera sujeción rl mismo la cantidad de...posos pagaderos en laformasiguionte....
Fecha y firma del interesado.
Pliego de coidiciones para el remate del arbitrio «Lid
d3 Gallos» de este Término municipal duraute el
año económico de 1880 á 1881.
Articulo 1.® Consisto esto arbitrio en 3 pesos oro que pagará por cada pelea el dueño del gallo quo la gane, sea ó no vecino de este Término.
Art. 2.® Las peleas quo se hicieren (abla, pa. garán este arbitrio por mi a 1 los dueño3 de ambos gallos.
Art. 3.® Se autoriza al rematador pora que perciba veiute y cinco centavos por la entrada general 50 centavos por cada asiento de 1 ® y 25 cenia vos por los de 2.55
Art. 4.® El rematador dará recibo de las cantidades quo cobre, pu liondo tener dependientes para este objeto pe.o siempre bajo la responsabilidad dilecta dd remata lor.
Aro. 5.® Se señala á este arb'trio ei rendimiento anual do 306 pesos oro por la valla do esta cabecera y 100 petos tamb’er en oro par cada uñado las diverjas que «o construyan el Cualquiora do los barrios de esto Término.
Art. 6.® El psgo del valor-del remate se hará por semestres adelantados.
Art. 7. ° Para sorpoiter fe requiere ol depósito prévio en la Caja municipal de 100 pesos oroque serán devueltos á los que no obtengan el remato reservándose la cantidad del que so lo adjudique hasla que constituya la fianza prevenida^
Art. 8.® La fianza definiti va para responder al cumplimiento del coat 'ato consistirá en na pagiró por valor dol importe íategr > dsi remate, otoigido por persoia de responsabilidad y á satisf icoion uo la Junta que entien la en dicho remato.
Art. 9. ® En igualdad de proposiciones será admitida la que se haga al contado.
Art. 109 El rematador no podrá exijir i ídem nizacion ni rebajo alguno á este Ayun1 amient a por conoopto do este contrato.
Art. 119 No se admitirán laa proposiciones que no cubran la cantiiad señalada en el artícu’o 5.® Las proposiciones fe harán por escrito, eu pliega co. rudo y papel de1 se'lo 119, debiendo de acompañarse justifican'e del depósito prevenido y cédula de vecindad del >n'cesado.
Art. 12o La subista tendrá lugar ante la sección Municipal ocrrispmdimt! el d:a y hora quo so s’ñilará al ef etc, auraltiéndom las proposiciones hasta e! momonto do eonttiluirse dicha recelo» [tara el acto.
Art. 13q Lis cantmas que se eRablozoan den'tiode cata valla tendrán que matricularse y pa-g tr sus con'r'bnoioaes por fepurad >.
Art. 14o 8irá do cuenta dol rematador reintegrar ol pape u-alo en esto expediento, pagar los anuncios de la Gaceta y Bolet o Oficial y satisf cer los demás costes que ee originen, no diuidoeelo pene-eion dú deieaho adquirido hasta quo no acredite tenerlos satisfecho1.
Santo Domingo 1.® do No iembro de 1880.—Iíl Saoretario.—J. Domingo de Ácosfa,—Vt.® B1.° — El Presidente, Puig,
M.'de’o de proposioion.
D. N.......N......vecino de......onterado del
anuncio inserí,o en el Boletin Oficial ó Gacet a de ha
Habana del dia.....y de! pliego do conlioione» para
el remate dol arbitrio «Lid do Gallo’,» ofrece con sujeción a! mis» o la cantidad de....pe'o» pagade os
eu la forma siguiente.
Focha v firma del interesado.
Término Municipal de Quivican.
Junta Laoaldo Patronato.—Scorciarla.
Ilabiondo acordado esta Juuta Looal de Patronato on la sesión ordinara oeiebrada ol dia 2l del cotrion je, que a' moreno José Loreto, de la dotación del ingenio San Rafael, patiocinado á cargv» Je D. Francisco Yadez do Birnuevo, so lo provea do cé lula de libro por soxagenari i previo anuncio en ol Boletín oficial de la Provincia; el Sr. Presidente de esta Junta lia dispuest) quo se anuncio al pública por el o’puciode 15 dias oon ol objeto de si alguna pirsonu se considerase con derocho á oponorso al acuerdo de esta Junta pueda Ocurrir á establecer su» reclamaciones en el indicado plazo.
Qnivica i 25 da Oatubro de 1880.—Ei Secretario Antonio J. Sigarrca.
«í Habiendo acordado esta Junta on la sesión or diDaria oelebraia el dia 2l del actual que se provea de célula provisional de libro ála morena Bernardi«, esclava que fuó de D. Hlglnio Busútil, patrocinada hoy dt, los heroderos del referido Sr. Busútil por dona fon graciosa quo lo hacen á lareforida Bernarda, cuatro de lo » horederos de Busútil,.y poriudemuiza-cion al Sr. D. Antonio Cordovós, representante de tus menores hijos; el Sr. Presidente de esta Junta so lia Hervido disponer so anuncio on el Boletin oficial de esta Provinola, oon obje o do que si alguno so considerase con derecho á oponerse al acuerdo do esta Junta sepresmto á aducir sus reclamaciones eu el p'azo de quínoe dias.
<¿ íivican 23 de Octubre de 1880.—EJ Setrecariq Antonio J. Sigarro».