
mhmi
r»r WW
laiwaniawTainM.-a«

A juntamiento de ßolondron. Secretaría.
Por t curado de I» Cnp' ración so saca á pública iic tac.ou In c instrucción de; tnnn quo fai a | a-ta'• m nar )a calzada que s> dirig desde la calle San Amonio al eterno»lorio de esta ¡ocailad; -• i f» -!i os i el dia 20 e: presenta me» pira que tenga lug o- e! acto, con sujeción al piiogo de c ludieioi e» que á eontinuaoK u se i iserla.
Bo ondn n Ootubre 9 do 1830.—El Sentano, Lomar 'o Perez.
El pl agi de c m ¡¡dones se pnb ió en t& oficial on 'os diai 17 y 19 del corriera*.
Gacc-
llustre Ayuntamiento de Mayan Abajo.
P; es'de ncio.
el din do hoy la plaza de Saoro-o ite Jlusíre Ayuntamiento, por y ]:
Vsoanto des *e ta'i /Contador fio ren d q
oue deb rá proveerse por concurso * 1 según et teso*' del ariímlo 118 de ¡a.Ly Provisiora' Municipal vigente; y al efecto los que quieran ootar á su de-
tft olida' do esta ciudad pongo el presente fecha ut su-siipru,—Lile. Rumon de Ay.da.	E O 26
Don Agustín Di *z Albertini, Juez de paniera instaléis) del distrito de Jesus María, por este mi primer ed cío, cito, Huno y emp'azo á los que se consideren con derecho a her sl re S D'í ton -eepcioti Espósi to, mitin al de Can irías, de esta ¡o soltera, c rao de treinta y dos años de» edad, vo •ina ile esta eluda I, ralle de Te’ni-n'e Rey mi noro treinta v ocho, donde la decid en cinco de Setiembio de mil ocho ñen-t(M setenta y ocho sin test ir, oara qu : «e presentai en este Ju'.gudo en ei término de nove ita d as si de lucir lasascieno» que crean asistirlos—V para eu publicación p r.treinta uúintros de la Gaceta oli.sisal ho dispuesto s-libie !u nreiente.—Habana Agosto 23 ile ISSO. —»Agustín l>iuz Albertiui.—Por mandado de su seño ría, Juan Andrtu.	E O 25
Don Juan Francisco Ramo? y Moya, Juez d * primera infancia del distrito de Guada'up» y decano de ia de edil ciudad tte;
Ju.rcst • mi primer edictf», cito, l'amo y emplazo al moreno Victoriano Palmeio, para quo dentro de nueve días se presente en la cárcel de e-ta citi lati, A dcscargar-s; de l i culpa que le resulta- en li causa crlidnal que se le s'gue por t stata; seguro que -i asi lo hiciere, so le administrará recta y cUmpli tu justicia y de lo contralto ee le declarar ; rebelde 6 incur-o en las penas de la ley por bastantes los e-tra les del Juzgado páralos
enu-cia del que voníi desompeü mdola en-própie-	CMU
ad, so convocan aspirantes a ella, en la in el gme a	E O 25
sseostá dotada con mil pesos anua'es de sueldo y Don Ramón Roura y Owen, Juez de primera instancia
de este partid > judicial.
Por mud o del pre lente torcer eliCo, cito, llamo y emplazo al mor-no Fermín Díaz, cuyas ge íor.iles se >g-
.	. ,	...	.	. r,	, nor.m, vecino del Marb-1, para que dentro de nueve dias
8i m,oeño deberán presentar o di rij ir a esta ¿ residen- contados desde esta fechqse pr se staen la cárcel de <s-oí» sus Holio tudas cioc ¡mentadas á contar doisdo líi j u v¡ua ¿ de.-carg.irse de la oulpt que lo result i en la pub i iaoion de este ar.u icio á fin de poder eleva” j causa formad» por lesión 1 D. Jo3é Jesús Avila, eier-ia propuesta interna al Excmo. Sr. Sobornador C - m y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y a un nis-vil'deía Provnoia, en v ?U de los méritos, servicios
por ba-tintes I03 estrados del Juzgado, pira hac r e Uc ulteriores notifií: vclon-s que ocur au.—Qi*» así .0 tengo dispuesto en la,causa de su referencia.—•Guanajuy Octubre 15 de 1S80.—Rata >11 Roura.— Por mandado do su «i ñoría, Francisco M. Qispert.	E O 25
Don Juan Fianossc > Ramos y L. de Moya Juez de prime-la instancia doi distrito do Gtta lalupe. por esta mi eealinda cact i de edicto y pregón, cft , llamo y emplazo al pardo Pablo Suene:, cuyas generales se ignoran y ee dice ser cometa (1-1 Batallón <ie Bombero de Guanaba; osa, para que en el término de nuevediás comparezca ouest -J uzgado a descargarse de a culpa que le r. sulta en causa que p >r epata se le sigue, c • rto v segura de que si a«í lo hace se leolrá y admiuistr .rá iu»-ticie y de nú s- le de: arará rebelde y contumaz y se le darán por hadantes ios estrados del Juzgado y en el'o» se entenderán los demás trám tes-que oouriau,— H -b 1-na Octubre JO de 1S81).--Ramos.—Por su mandado, J, Miguel Nufio.	.	E O 22
D. Fél xS Varona, Juez do primera instancia interino de >8'a villa.
Por es e mi tercer edicto, cito, l amo y emplazo a D. Ju*n H rnand-z García, (á) Pata de Pab», para evacuar un acto de justicia en 1 causa qua se le sigue por robo de una yegua con montura, cierto y s-guiv de que ai ad lo luciere se le oirá y administrará justicia, y de lo c-ritaario se le declarará rebelde y contumaz, incurso cu les penas de la lsy y por bastante los estrados del Juzgado donde se le haiáu las nótific 'Clones que ocurran.-Güines y Octubre diez dolssO.-Félix rt. Varona.—Por su ma dado, Ldo. Juan Bautista Diaz.—Y para que diclu inserción tenga efecto abro la pr.se o te. —Güines y Octubre 13 de 1380.—L. Juan Bau i»t 1 Diaz.
E O 22
Dm Juan Francisco Ramos y Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y decano de los de e?ta capital.
P. r *-st nv teicer mil to. ci ó llamo y c opina » á D. F anci-c L harona Ituriiaga, natural de Viz aya.
y aptitud de los que aspiren al desempeño de dicha plaan.
May n vi 1q de Octubre de 1880.—El Alcaide Presidente, Ysc'.orianc Cimpos.
Ilustre Ayuntamiento del Caney.
Yaonnte la plaza de Médico irucicipal f cense do es'.ajur sdiceion dotada ocn o! haber anual de 750 pe-eos ore la lustro Corporación en sesión ordinal ia ce-¡ebr i la «I 17 del aotua1 acordó so proceda á bac’r ia c nvouaio-ia para la provisión con eí fin rl» que los facu latiros que deseen optar á dicha plaza presenten en Secretaría bus instancias docuratntaaas en el'ó trino de 2Q días. Y en cümp'ira'euto 'de lo *c r. alo so aountii en e! Bo'etin ciicial de la Provi o a y Gaceta de la H .ban».
Csaney 30 de Setiembre de 1PC,?.—Ei Sscretatio. —S ivorio A. Tamayo.—V.0 B. 0 El Presidí nte, 2» o ma.
UllIXTl SKCCIOX.
á'lHOS.
Dou Federico Galbis y Abella, Juez de primera insta cia leí distrito de la Cate Irul.
A consecuencia dolo3 autos promovidos por DI Julián 1 M «riua de la Cámara, contra D. Manuel y D. Enrique rtoutr, en cobro do pe o», lie dictado la »entencia qtt -j Uic: a»í: -Se i ten cia: —E a la ciudad de la Habana ent- c> de O-tabre de mil ochocientos ochenta,—El
Sr. D Federico Galbis y Abella, Juez de primeraius-. -	.
tañe a-de distrito (le la Catedrai: vis os estos autos y ! vecl'.o de e-ta. so tero uci eomercx » y m . vor de e ad, Itosuit oíd > que á fó.as veinte y tres, Di Juliana Mari- ¡ para QU-* di-n'.ro de nu^ye dina sia piesente en el Juzg_-ha de la Oám ira p >r midió de su Fiocurad >r D. Fran- ¡ do, calle de la M ooia número doq con el fin d« notiftr cisco no t’. San'hoz y Se jas, debidmnouto autorizado cá'Bele de la senten ia r< calda 1 u 1ü eau a que sa le sigue A djos tres, deduio en fus ma demanda or isnai i a contra por estafa; ei- r-o y seguro que si asi lo hiciere s.» le a'tmi-D. »lanuul y ü. Enrique Solar, piuiendo se les conde- nis rará justicia y de lo couirario se le uec arar ir o 1 >o ueai pago ile la suma de tres mu set joienfcos pesos en b.lletes dei Ba co Español y á los costos del juicio, ale-g>md. comí fu odamsnt > (le su pretensión que D. Malí 1 1 S dar y Gi le to, padre de los deraándaaus, se obligó a s itisf ioer dicha suma á la actora el día nueve de Abrí de mil chocieutos setenta y tres, según consta del oag líe d » f ijas veinte y una que fallecido el exprt-sud > d . ar y Gil.odo y vencida la obligación mencionada n -se nabia- realzado el pago, á pesar de que D,
Man ni y i>. Earique tíolar al adjudicarse los oieues (jueda o» ai fallecimiento del citado Solar y Giiledo, se compróme.ier u» a ¡.bo tar las responsabilidades de la heneia, y no obstante haborso efectuado por los res-
Í> 'iis bles d ve sa- promesas de pago como to acre lita a c-irt» 'te fójas veinte y dos. — Resultar.do: que confeti-d- t as a toa s. s e naneados no'comparecí ron á conic»-ta. la lemniday ucu-ada la ¡ebeldí >. ¡edió por contestada, maudátid 1 e -s»guir ¡niel tute el juicio en reb laía.
R s d and que ovacua lo el Gamite de réplica se >ió por decaidoe da nipi ca eu r beUlta se abrió é pleito á pr leni» y á in-tan ia déla parte actora se verificó con cit .ció 1 comía'- aal cotejo déla fuma leí pagaréacom-pafi.tiido ,on várias m-lubitud s de D. Manuel So ar y Gille lo, resultando conforme: que á petición de la propia demandante el Eacrioano D. Fem-ndo Novell, e .a visia de lo t a itoa abint-stat» de D Manuel .Solar y G 1 e »o, o rt fleó v irio» iug*r- s d > dicha a fcuaci-m r 1 tiv.s ai fa.leuimieuw) dei citado Solar yadjudi -a-ci n do 1 s oi■-• íes i favor desús herederos mayores D. »Idim-.v y D. Euri pie B alar, y que cmn más prueba '■ D‘Jimiw .Vl.tm s> poiuioun pliego le posio.one p ir tqu á -u t ñor declararan los demauda-d s -Itacl .a ed s o-r ori uera y segunda ve: bajo ei ap ci.imie todo la Ley a cora ar ei ron á absol-y -.. sa conse -tien da se les tuvo por con esos reste os üe' io-, a Boniatos eu .as expresadas pod-.—R sultando: que decursa ío el lérmi
Juzg'do para que con ellos se entiendan los tràini tes que ocurran.—Habana Octubre 11 de 1830.—Ramos. —Por mamlado de su Señoría, Arturo Gai etti.
E O 22
P. José tolano y Granado», Jtisz deprimerà in táñela
interino del distrito do Belen.
Por a'a'o primer edicto, cita, llamo y emplazo al moreno Jofeé Belen Alf'di-o, natural de esta, solt<ro, co inoro y de veinte años, á üu de que dentro del término de nueve (lias, s;* présente ( n la cárcel il de3rar-g.vte día culpa quo le resolta aula causa foimaia por esioaes á la pur m Micavl i Zayas; si así lo hiciere se le oirá y .•idininistiqrá justicia y de lo contrario se le declarará r bel io y contumaz y p >r basiautes ios (airados del Juzgado oar i los trámites ulta-riores.—Habana
0.	tul re I8i 1830.—.To é Solano y Graiiados.—-Por su
mandado,.Fra'ioDco Ozi güera.—Y para su pubiieacion de otl< io en la Gaceta oficial libróla presente.—Habana fecha ut supr 1.—Frane s -o Oz'gucra.	E O 22
Don Agustín D az Albertiui, Juez de primera instan-
C;a del distruo da Jesús Masía.
Per este mi t-rcer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Arias R neon y D? Adela Alburquerque la forre, natura esci pri uen de Madrid, soltero, de treinta ¡(fio» y em-leído, y ia s gundad« la Habana, casada y de treinta y I03 añoa, pava que dentro del término de nueve dia» se presemeli en esto Juzgado ft ser notifica-dos de 11 sentencia r jcai l-u-u la cansa contra los mi-rao3 formada por falsificación de billetes de lotería; ciertos de que si lo fiasen se les oirá y administrará ¡usti -la y de nó se leí d sclaiari rebeldes y contumaces y por baatantes los cArado< del Juzgado parales trámite-i que ocurran.—-Habana O d-ubre 11 de 1880.—Agustín Díaz A'baitini.—Por su m uidado, Juan Audreu.
E o 2!
Dan Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera
iust mesa de Güines y en comisión especial en esta
capital.
Por este primt r edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fr ncisco Armeni vos y Cattil o, natural de tstn, ca-sado y ue ireinta y ties años,, á fia de que dentro del tí>mino d-i nueve U »« se presenta en la cárcel de ejta ciudad á (leso rg r-ede a > u>pa que le resulta en la causa que se e s gue » n unión de D Martin del Rio, D Amonio 5Ioya, 1). Ramon Corbella, D. Miguel A1-
1.	urq -e que y D- Fr.uossco Gmza ez Larriuaga, por
aso i ci n ilícita y estafas; si a-í lo hiciere se le oirá y a mi is r irá ju3dosa y de lo contrario te le declarará •ebelle y contumaz y por bastantes I03 estrados dsl Juzgido pa a I03 trámites uíter otvs.- Habana 0ctu* nre U) de isso.—Alej andro Laurel.—Por su inundado, Fr.ancUco Ozeguera.—Y tura -u publicación de oficio en la Ga e a ..fioiai libra» la pre.ente en su Íeeba.-Frau-ci co OZ'gu sa.	E O 21
D. Federico Galbis y Abella, Juez da primera iu.-tan-
cia accidental d 1 oistrito de la Catedral.
P -r e-te mi primer edicto, cit'», llamo y emplazo á D. Vicsme Cre-p >, gerente de la saciedad de V- Crespo y 'oniiiañía y cuya» demás generales se ignoran, para que tn el término de nueve (lias, sa presente en la càrdi pii o. le 1 á de-cargar.»« de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quiebra fraudulenta; seguro oe qu- »i así lo hiciere se le administrará justicia y de lo o uitrari > sale dee arará rebelde y por bastatiti los ta rados del Juzgado ocu quien se entenderán los trá-miLes del iuicio.— Habana Octubre 13 de ISSO.—Galbis. Francisco de Castri*.	E O 20
XUalrtíA-i-SS.
Oer se celebrará el acto en rebeldía.—-Habana y Octubre frece" de 1880.—Ld<>. Rodríguez Eeay. Alberto! Cblappl.	O O 22	!
I,(lo! D. Fra ieiseo Rodrigues Eoay, Juez Muhici-pal, pihner sup ente de' d strsto de la Ca'eJral, ha dis-pue’fct > que p»r tres números de la Gaceta oficial se convoque a) adáfifo Francisco Alijan, natural de Cantón, soltero, de treinta años, y D. José Sautistéban, natural de Santander, de diez y ocho años, cuyi s domicilios se i"noran pava que el dia treinta del comiente coitspa-rezcan en e te Juzgado Etupcirado quince, á lis doce en punto de su mañana al acto veibal de faltas á que se redujo !a causa por JesUr e3 mútuas, apercibidos que de no eompaieetr se celtbrará el acto en rebeldía. Habana y Octubre once de 1880.—Ldo. Rodrigue: Ecay. Alberto Chiappi.	.	"	.	,^,.9	. ,
Elgr Juez de prlnarra instancia del distriio del Monserrat*, por auto de esta fecha, ha dispuesto que en tres números cons cutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á. D. Juan Serrano v Sebastian Barbero, vecino de Casa-Blanca, calle de Sevilla número diez, y puedan declusar acesca de ios bienes que posea, á fin de que comparezcan en el Juzgado, calzada de la Raina número cuarenta y ocho, á preatar su» atestados.—Y cumpliendo lo mandado pongo la presente.—Habaua diez de Octubre de 1880. -Ldo? Manii.l Donainguoz.	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mosnerrate, por providencia de esta f- cha ha dis-puesto se convoque por tres números de la Gaceta ofic al al asiático Juan Primero, vecino que dijo ser de la Cerca eu (Jasa-Blsuca, para que comparezca en el Juzgado, calle de la Réiua número cu irenta y ocho, para uu acto de justicia en eau-sa criminal.—Habana y Octubre diez y geis de 1880.—I»do. Manuel Domínguez. 0 0 22 El Sr. Juez de piámera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres número» de Ja Gaceta oficial á Di Dolores «. epeio y Di Leonor Montalvo, vecinas que eran en nueve de Julia último de la calzada del Cerro número setecieu-t(,s treinta y nueve, ccn el fin de que se presenten en este Juzgado Reina cuarenta y ocho, á prestar declaración en causa criminal.—Habana 15 de Octubre de mil ochocientos ochenta.—Ldo. Manuel Domínguez.
C O 22
servicios de hacienda correos, telégrafos, policía oh' públicas, montes y minas, instrucción pública, 'beuH* cencía y sanidad; la división judicial en Aud'u'hcT«1" partidos judi dales, Juzgados municipales; disi ritos no’ tariales y circunscripción de los registros de la pro,.¡ dad; la división militar en comandancias generales*" militares; !¡i marítima en comandancias de provincia ^ distritos; y ia eclesiástica en diócesis v parroquias ^ Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
uiy
Y DEL NOTA RIADO
de las
PROVINCIAS DE CURA Y PUERTO„l>jCo
? o?.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE OCTUBRE DE 1830.
Brrvxcio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la U Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 21, calle de Aguacate 11? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4*, calle de Manrique n? 84; la 5?, calle de Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez n? 23 y la 71, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sras. DI Rosa Oasanova de Laudo y DI Amalia Reyling de Limendoux.
' Junta de Gobierno déla Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputaclou de mes:—Sr. Dr. D. Joaquín Laudo.
veri 1-
p0< DO OÍ *11«
torio se agregaron á lo -autos las prueoas practicad »s y d »pu s ue aleg-r Je bi n probados la representación aotora, s -lió por evacuado e. trá mite por parte de los do man ado..' o 1 in toso para seniencia —Considerantiot qu a - na a de h «ser efe-divo el p (garó de fijas ve nb y u o, el cu! co atiene expresamente ¡a otiliaaciou contraída por D. M mu 1 S lar y Glielo, do pagar á D? Juoa .a danna de la Cámara la suma de que esobjet * la d u .ni , s;oudi exijidle á los dem andados por ua-b rse adjudica io co no heredaros del c tado Sosar y Giiledo los bi-nes do éste.--Comider.sido que la pre-sunos m que In luce la rebeldía te los fieman lados y el resu uúo fuv »rabie de la confronta pericial efectuada, uni ta á U desfaracion fie confesos cu loe hechos que sirve 1 tobiseála demanda, constituyen ia justificación de la acci (U ejercita la.—Visto lo que ordenan las leyes primera y tercera nel tlt lo primero, libro diez de a novísima recopilación, dijo su señoría que deb a deciar r y declaraba con lugar ia demanda y eu su consecuencia eou len ba á D. Mmuel y D. Enrique Bular al pago dentro de tercero dia .1 la actora, do 1-t suma reol amad ¡y coatas del juicio, mandando se notifique esta sentencia á los demandados 01 ios estrados del Juzgado y p >r medio de edicto^, pub ic :ndo»e además en el B-d'-sin oficia] do la provincia y Gaceta oficial de esta eiudaJ.—Así lo acornó, mandó y firmó dicho Ss-. Juez, estando celebrando audiencia pública eu este día por anse mí de que doy doy fé.—Fedendo > Galbis.—Bernardino Buatez.—Y para su inserción en la Gacoia oficial á ios fines que se indican en dicha sentencia libro la presento en ia Habana tn 14 de Octubre ds 18SD. -Bernardino t-uart-z.	A O 23
£1 Br. Juez de primera instancia del distrito del Monsirrate. ba dispuesto por anta mí, que por tres números de 11 Gaoeta’oficia!, se notifique á D. Benito Llano Meuendt-z, *-l auto de veinte y seis de Julio último, por ei cual la Exorna. Au beticia se ha servido confirmar con costas la sentencia pronunciada por este Juzgad 1 en catoice de Noviembre del año próximo pasado en ut causa qus se le siguió al refesido Llano por robo, y por lo cual sa le absuelve libremente.—Habaua 20 de Octubre do 18»0.—Zavarías Breiines.	a O 25
BÍÜJCC EOS.
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de tste utstrito judicial, etc.
Por er-ta mi tercera y última carta du edicto y pregón, cito, Lamo y emplazo' á D. José Francisco Gonza-ItZ Runa, ó -éase D. José González ó Rodrigue.:, na tura de Artemisa, vecino del término de Santa Cruz, solter -, ue veinte y ocho año» de edad y labrador, pura que dentro de nueve días cmtados desd» e.ata fech', comparezca 6 se presente en la cárcel do Gua-najay, ó eu este Juzgado, á descargarse de la cul-p. q«e le resulta en ia oausaquo selesigue por hurto de oía e.ibdio óséai'i para averiguar su procedencia; cierto y sega i o de quesiasí lo hiciere, seieoirá y administrará ju tima y Caso couti'ario se le declarará rebelde y contumaz é íucurs» eu las pe sas de la Ley, y p >r bis"-tan ios estrado» del Juzgado paralas iiotirte tetones y dem as trámites ulter.ores.— San Cristóbal Oo ubre 18 de 18 0.—Torre.—Ldo Andrés Fraga- E O 25 No» Pbr >. D. Andrés Urreta y Lardizábal, Dr. en sagrad 1 Teologia, L ío. en B recho Canónico y Pro v s r y V ieaiio gene, al de este Obispado por el Exorno, ó limo. Br. Obispo D,ocas ino, e'.o.
Por cuanto se h dia vacante por mat imonio de D.
Peci o Alcura’aü miia y Valtiés, la propiedad déla c 1. ellíiuia (le tíos mil pasos d principal que ni iitdó lu-íoár u. ToribiO da Pos das, y s a preciso pr veeria c n.irr gloa su fuñdaci n y B.igcado». Oiimmes, por tanto por el presente, cit irnos, llamamos y convoliamosi» tod > los que se couridereu ion liercho á »u ob ten ion , pai a que dentro de nueve días á contar desde la pub i k'.'.oii «e este edicto, que duinot y asig m ¡um por único y j-■’r ntoiio -é mino, se presenten tu este ua-'t o Ti .1» -iiií de jdft'i ia á deducir ¿íqii-1-a asi-tu, ap' iC bido( ñeque pasada dicha ililac on se pr voerú seguii corre-ponda.— Dad » eu la HA 11. á • iez y 11 ic-v ue • ictubre -te ih» ). -Dr. Au irés Urreta y Bani zá-i ¿ti. i oí .namiàdo (!d du síifl iría,) jjdg. ±íu.ii,io.í uc
Ay-m.— X para su taserciou eu uu, uúm.ro de ia Guce-, rá ry^c.de y contumaz
y contumaz, y por bástantelos estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.— Habana Orí ubre 16 delS30.—Ramos.—Por 8uuniuJa io, Agustín C. ñzires.
E O 22
Don Juan Francisco Ramos de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y d cano de les do esta capital.
Por« st - mi a gundo edicto, c t», llamo y emplazo al asiático Donmig > B »un, para que dentro da mi ve ai .s se presente *i ia c ircjl de esta capit al A cargarse de la culpa que le resulta di la caus 1 que se le sigue en este Juzgado p >r falsedad: ciert a y segur < qu a si así lo hiciere se te administrará j-m-ticia y de lo contrarióse le d c a-rará rebelde y contumaz, y por bástantelos estrados dei Juzga ta pora ios irániies que ocurran.—Rabana O -lu-bre 10 de 18*0.—Ramos.--Por su mandado, Ágústm Cañizares.	E O 22
Don Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de M mserrate.
Por este mi tercer euivt > y pregón, citi. Ramo y emplazo sil moreno Gregorio Marqu z y Marqu z, natural de Bahía Honda, sono-ro, jornalero, do veinte y cua-ír.) años de edad, para que den ro de nueve«dias . e pre; ssnte eu este Juzga lo á ev icuar un acto de justicia en causa fine insta uyo por hurto dedos gallm s seguro que si lo hiciere 1 • oiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y-ou-unías y por bastantes loa e»tra-d .3 dei Juzga I», para q -e ron «-lio» se entiendan dicho trámite y lo demás que ocu rao.—Habana y Octubre 18 de laso. — Anice o ue Palma.—Por maulado ue su Srí-a , Za'arias Bies nts.	E O 22
Don Anice o de Palma y Luj 11, Juez da primera ins-lan áa del distrito de' vlop-errate.
Por este ni' tercer edii-co y prepon, oito, ilamay emplazo á D. Juan Manuel Ovando, nato raí de ¡ H -, ba ia. casal«, de veint- años de e «id, é hij . de DlS 'iia o prob 1-i Z nzunegui, para que dentro da nueve di s se pr »eme en la cárcel déeua eluda á des aranrse de la culpa que le resulta en cau-a que instruyo por rnpt > e l>1 Ma í i Luisa Chappoiiu; seguro que si lo hi ir- se e.iiá y administrará justicia y ue nólodei i raré leb 11-.; y coutumaz y por bastantes los estrado» del Juzga.10 par í que con ellos s- enciendan á no trámite y ¡o» ¡le nas que ocurran.—Habaua y Octubre 18 d » 1830. —Ani et ue Palma.—Por mandado d su señoría, Z ¡c rías Bro mes. ,	E O 22
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Foreste mi tercer edioio y pr-gon, cito, Hamo y emplazo áD. Juan Antonio Portooarrer >. natural de la Hab ma, viudo, de cincuenta y siete añ -s de e >a t y Abogado é hijo de D. José Ramón y Di Antonia M ría, para que deniro do nueve dia» se p esante en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la cu pi que lo resulta en causa que contra 6i y otro» instruyo p ir es afa, seguro <iue si lo hiciere e o ré v administraré just cay de nó lo declararé lebeide y contumaz y p r b is ante» 10» estrados de¡ Juzgado para que con ellos se ent elada dicho trámite y lo» demás que ocurran.—Habana y Oct Ibro 18 do 1830.-Aniceto de Palma.—Por mandado de »u si ñoría Zacriías Bréame». E O 22 D. Félix B. Varona, Juez ue primera int.uioia iirer.n -do esia vili».
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julián Taracido yGueira, natural de G« icia, vecino que fué de tst'a villa, s »Itero, voluntario del escuadrón ue caballería de e»ta, do veinte y tres añ is de edad, é hijo de D. Jo»é y de D? Juana, para queeii el término de nueve dias comparezct tn este Juzgauo, p«ia una notificación til la causa que »e .0 »igue (.11 uniun de ot.o por amenazas á D. Enrique F. Toloca; cierto y s.-g to e que si asilo hiciere se leoa'á y admir.i». ra á justio.ay oe lo contrario se ,e leclaiará rebelde y co. tumaz ó m-curs > en ¡as penas de ia ley y por i asíante.-» ius este mes del Juzgado d. mies» le harán las mnirioiooi s que ocurran.—Güines y Octubr 17 de lB8p.—Fél,x S. V roña. Por su mau 'alo, L. Juan Bautisia Diaz.—Y p .r iju» dicha ináoitiou tonga ei'ec o übr > -a presea,te. —Güints y Octubre 18 de 1380. -L to Ja n Bautista Diaz.	E O 22
D. Juan Francisco Ramos L. de Mora. fue/, de primera iiittanc a del distrito de Guada.upe y ¿team» ae
las de es a capital.
Por 1 st t un pihuela carta de edicto y prego *, cito, llamo y emp azo, á D. Hermenegildo Buaiezy G .ru a’ (á) Cucaraeiiu, natural de Ovitdo, de d¡e/. y .m veaño» >le edad, Hi lt.ro. vendedor iiubti ante, >a a que . n el término de nuevo diisre pre-t ate i n ia caice, ue e u. ciudad á des argarse de la .u p» que le re uha encausa que por estat. se le Bigue: ei-rfh y ,»eg r¡» que si ¡ sí ic nac- .-olaoirá y adtu nistrará justicia y .10 «ó s- ie declarará rebelde y c .ntumuz é ¡ 1 icur»o en as pen *s (le la ley .y se .o darán po. bastantes lo» istiad tí ,i-i Juzgado »h»niie s» emmdeiáu lo» demas námites uu ocurran.—Habana Ocuibre ¡6 do lSiO,—Ra „0».—Por su manda lo, J. Migu 1 Ñuño.	q o»
D. Juan Franciceo Ramos y L. de Moya, Juez d*e p >-mera distancia del disirno ue Guadaluuoy ufea-no de asdee»ti capital.
Por est» mi primer (dicto y pregón, cito, llamo v emplazo a D. Cr stóbai Mart.nez liuticio, vecino e ¡ü -nes y cuya» gene a.es >e ignoran, para queden 10 de nueva días d»»p.ie del último anuncio,se p . .»«nte e i 1. cárcel -ie esta cia ia 1, á de» arg uso le ia eul a ¡ue e r sulta en ia can-a. q le se ls igue por e mfa á D.'j?;»é Gres .0; c,e¡toysegu oq le si as o uick-n se .e adnd-a strar 1 j . tic a y de 110 -se ie .e ia-ar t rebel •« y oou-tmía»z y por ba-iant s ¡O-estrados d . J-izgado par que Cu e.ios e eut Cud u ios tramites que ocu ra . Hat, .-mOctut.re lt d. 138J.—R-m s.—i"or uimi ad > d su seño.í 1, A. uro Gal" iti.	E O 22
D. Ju 11 1* nucís o Rain, s I/. de Moy *, Ju z t- pri ni r ni- ano ¡1 del istmo «e G.ia la.upe y ¡eó'Jiio do ius de es. i* Capital.
P >r r te mi ( rimar 1 di -to y prigiu, c to. llamo y empl t' *	1». Fi'a.ici»,o It'.d,ligue: Gacza, cuyas g*né
lid. s -t‘ g or 1 t. p t a que d -litro de nu v d ;t, q .¿pU s ic. ú tono aiiuncio se pre eut.- e , .a ciicel de e-t .‘e 1-Ú 1 ', á d sci'gased a. eul--a que i« re»"uta e» la a -a i(ue e Ic cugm p r li 1. to; ci ■. to y seguro ,ue £ o hicieic e o a mansira.a jusli • y en».»cie leclara ;z por ba ¡tantea ios esLados Ueí
Don Federico Galbis, Jaez de piimera instancia del d atrito de la Catedral.
P r el pre-eate se anuncia al público el remate que h 1 de veritic*i'»e en el Juzgado, sito en la calle de Empe irado número quince, el dia tres del entrante mes á i«8 <io de la tai de, de ochenta y cinco acci ñus del ferro-carril urbano de la Hab ¡ni. —Que a»í lo tengo manda io . n la testamentarla de D. Ju i ni U dzv Quintana. Habana Octubre 22 de i880.—Fed rico Galbis.—Pov meada io de su señoría, Francisco de Ces'ro. R 25 Don Juan Franci-co Ra nos, Juez do primera Ustau-c a del distrito de GuMalups y decauo délos de esta capital.
Por el presente ss hace saber que á conse'-uencia del incidente seguí io por Di Dó ores Cámara contra D. Julio S mvalle, para qtto uboni-Jo» plazos <iue adeuda dei remate de nos ca»as que verificó á consecuencia de 1 •» ejeeunvo» seguidos por la expre ada Cámara contra D. Fernando del P.no,'he dispuesto se pro’eda al remate de las cesas situadas en el pueblo de Regla, calle do >San Telmo número veinte y cuatro y veinte y seis, don te se encuentra situada la funui sion de dicho pue-b o, con su teneno.ain xo...qu ■ ti -nc por Jímim la bahía, r lasa io iodo en la cantidad dé ve nte y 'ios mil quina nios noventa y ocho pesos treinta y sieie centtvos ■ n oo; cuyo acto de romat» ha de tener efesto el dia vo nte y cuntió de Noviembre próximo á las ocho de ia ra ifl mil. eu ia >ala de audiencia de esté Juzgado, situado en la callo de l t Mnloja número dos, admitiendo*e
(»f-p -üicio.,uv-¡ ."du-.'. los do» tai-dios; da ia retas i-
éiou. —i pura-u publicación por tres números consecutivos de la G oett oficial de osta ciuda l libro el presera en ia Hab n t 4 veinte y uno da Octubre (le 1880. Ramo».—Por maníalo de bu cerrería, Alt no Galhtti.
E O 27
E, I». I>.
EL EXCIYIO. SR. BRIGADIER DE LA ARMADA
D. ANDRES DE FONSECA Y DIAZ PIMIENTA.
HA FALLECIDO:
Y estando dispuesto su entierro para el dia de mañana á las 4 de su tarde, los que suscriben, Exorno. Sr. Contra Almirante y jefes de la Ar mafia, hermano, hermano político y sobrino, suplican á las personas de su amistad que por un olvido no hayan recibido papeleta de invitación, se sirvan encomendar su almaá Dios y acompañar su cadáver de la casa mortuoria calle de la Zanja número CO al Cementerio de Colon donde se despide el duelo, cuyo favor agradecerán eternamente.
Habana 23 de Octubre de 1880.
Ercnio. Sr. Contra Almirante y Jefes de la Armada.—Federico de Fonseca.—Agustín M'i Gua-xardo y Alejandro de Fonseca.
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secreta-
rio de la Comisión para aplicar la legislación hipoteca-ria á las Antillas y auxiliar del N egociado del Hegistro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península e' 2. 0 tomo de esta importante obra.
Se vende la obra completa en el despacho de libro, de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio. 9 pesos oro,
CENTRO CONSULTIVO.
Calle de 0-Reilly número 13, altos,
T.ene este Centro por oljeto resolver con eficaz interés las c insultas que se le sometan, re'ativps4iu reme» do Gobotnacion, Hacienda y Ay nnttimionior iniciar los expelientes que de e'los surjan; gestionar su pronto despacho y clesemp fiar con igual oelo loa usuntos do todas clases que se lo cot fien, tanto da osta ciudad, como del interior do la Is'a.
H ice extensivos sus serv'cios á la g< s'ion do loa negooios que radiquen en los Centros ofioiules de Madrid, donde cuontaeon la cooperación de htradoj Je reootiocd.a ilustración y rcreditada proLidal,y en especial á'a clasificación de cla=es pasivrs y i loa recuisis de a zada ante el Consejo de Estado.
Los honorarios por las oomiLtas y deirá» arui. tos que se le confien catatán en relación con eu respectiva importancia; pero s emptesirán los más midióos posib'e, y el órden, la exactitud y, 'sobretodo, la más estucta mora i iad, el lema de todos tu» trabajo».
La dirección ee ha encomendado al Sr- D. Mi-nuel Lirios, Jefe de administración, empleado cesante de los tima aot guos y conooidos en las oScinus de Hacienda y Gobernación de esta Isla y la de Puerto R:co, á quien se dtt igirá la correspmi lencia rtspte-to á (ua'quiera de las comisión s que de esto Ceutro dependan.
BOOISDASES V SJMCFRSSAS.
UO Y VOGATORI AS-
COMPAÑÍA DE ALMACENES DE DEPÓSITO DE LA HABANA.
Por dispo'iVon del Sr. P.esicente, y á virtud de acuordo de a Directiva en sesión del diado ayer, se convooa á los Sres. accionistas' á Junta Gectrd oíd narjft pira el dia nueva d i pióximo Noviembre on la ca acalle de Mercaderes número 28, t nieodo por objeto al acto dar cuenta con el infirme de la Comisión nombrada para e! examen v g ost de las cuentas, y ol nombrtm'euto do los Vocales que han de reemplazar á les salientos de la Dbeotivs. Todo lo que se anuncia pora oonacim'ento de los iuferesa-dos, suplicándo'es la puntual ts'stenoia.
Habaua 21 de Octubre do 1830.—Ber nardo del Riesgo, Secrotario.
D.	Félix A V *roia, Juez de prior ra instancia de
egt» Vina y *u partí fo, p r aute mí ha d¡>»pue-to que por tr múirieros o seo 1 iv<>-¡ de laGac ta Oficia], se cite (fe co,upa-e d *ene-t Juzg 1 o, á D. Bernardo Pia-seuoiü. v cilio q 1 fuéd 1 órumo municipal de Melena del Sur, áfiu d ev c¡i r u t act * de justicia, eu la causa Seguida p e h rto d-* d s e *ba' ios del ingenio Provl-d n ci o,	' pa u >ub caonlbrohi presente.—Güi-
iiesyOcu .e i4 ue t»nU.—Fraucisco Muñoz.
C O 25
E r. Ju d- primer» nstaocia del di-trit» ríe la Ca e t al por amo «.f na d spue-uo que por tres núme-r s on- utivos ¡le ia » a et oficia , ee ronvoquo á D. M n »1 López de l ■ ‘»osa, v ei o que ha siiió de Paula »■.seno-, a evacuar un neto de justicia en cansa cri-m 11a .—Hab na O tabre 16 de I 80.—Berueniino Bua-rez.	C O 25
El Br. Juez de p imera instancia del distrito de G11. d lupi-, h» di-p *e t > que por este órden y en tres número causeen i va» uela Gao ta oácial .-e convoque á D J »ó P r z Bu» o,- para qao dentro do tercero día ~e prese .t • en e Juzga to, ca ie ;e la Mnloja núme-i’u d •». á urertt tr una d sm.'ración en ausi criminal.— Habana Ootubr • 20 le 1380.-Aga»tin Cañizares.
O O 25
El Sr. Juez do primera iu-taacia del distrito del U ínserrat-, ha ui»p testo po a te ¡uí, que por tres nü-■ úerosyte ia >iac t> oficial se convoque á d *s peracnas que c n<>z ¡. uá D. José Ga e a, p raque dentro de ter-
1 ero día at-.-pu s del úl -imo anuncio comparezcan en el Juzg» o a e¿ar. sar «i posee b¡en s.—HabanayO.'-tubi i-M de 1881».—Za :arla» Bresmis. C! O 23 E¡ 81. Juez de primera instancia del distrito del Monaorrete, ha dispuestopo^ ante mi, que por tres nú-mon-s de mGaceta 'ticiai, to convoque á dos personas que conozca . s*l a iáti.a) Adriano, (¡araque dentro de terrero .tía d spue» d-1 último anuncio comparezcan eu ei Juzg ido á expresar sí posee bieue». Habana 20 ue O t ab o Je t880. Z icarias Bi-esmes. C O 23 Ei Br. Juez de primera in-tanda del distrito del Mona rr» e, uadi p ie»to porania mí, ss convoque por tr s núinei" s e 11 Gaceta oficial, A do» p rsotias oue co-n z an á ¡1. Ju .11 M mu 1 ovando, para que dentro de tercero di 1 (1 8 »ues del último anuncio, comparezcan en este Juzg .uo, á ex «•< oarsi p.oee bienes.—Hubatsa 20 de OeiU're Je 188)—Zá»arias Bre-mes. C O 23
E.	Sr. Juez de primera instancia del distrito del
del ».oiisediiie, na dispuesto por anta mí, que jor ue» nú (i ros e >ii-e uiivo» de 1» Gaceta oficial, se convoque á «os p r-ouas qus conozcan á D. Domingo Al.-nso Taberndias, para que dentro .ie tercero dia des-pue- d 1 último auu. cío coiuuar z s ¡u en ei Juzgado á ex .re»ar si po»ee b enes.—Habana. Octubre 2J de 1880. —Zau.ria» iírvssius.	C O 23
£ rir. Juez do primer* m-tancia del distrito del Mo.itíesr .te, üa dispuesto por ante mi, que por tres rsú-meiais do !a Gacela oficial, tí co avoque ti í dos perso-n ¡s qu couozc 11 4 1>. R ¡m m Suhoz Iglesias, para que da nt'ro de te¡c ro ds *, después dei último ariuucio . omp >r-z'an en esta Ju/g.do á expresar si posee bie-oes.—Haba.ia 20 de Octubre de 18»0.—Zacarías Bres-ima-	C O 21
Ldo. D. Franejaro Rodríguez Eoay, Juez 'Muuici-pa p ,111er uuplente do distino de la Caíedral, liaois-puttí.0 que po • tres números do la Gaceta oficial se con v.q c. á 1» parda M .rgai'i.a .Hernández, natural y v. ei u a*j esta iudad, soltara, de veinte y un años, cuyo uomi 1 io te ignora vil). Aturas Fuentes Navarro, na-tor 1 de Almería, tr. int * y dos añ ¡s, vecina que fu’é de 3aa Anti-uio de ios Baños, para qu» ei di* treinta dei co-rroutj á la d e¿ en piu.to de su mañana, eompu-ezcau en este Juzgado, Empidrado quince, ai acto verbal de f It i», d so,»!st * o.* tau.-a, p r sesiotics álapiimefa, apercibíaosde no eoujp:i*erer so c»lebrasáel acto cure el lia.-—Hab mu y Octubres de 1880.—Ldo. tío. aiiiiie Eeay.—A b.it rChiappi.	C O
El Br. Juez do (>i i n es a in »tanda de esta villa, ha isspues o se c.mv que, jof-la Gaceta oficial, á O. Migó 1 Pune., Vcu.li. no a H baiiu, á fin de que compa-r i- e** o »te Juzga lo á ev.i uar Uu acto de justicia eu la causa por exp incoa Ue un bid, te falso del Banco -Spañ 1.—Y , ara qu - lo di.-puesto tenga 1 feeto libro ia p es n.o.—Güiuo» ucauore ti de 1880.—büo. Juan Bau-t So D.az.	u (_) 22
L o. D. Fi-t;cisco Rodríguez Eoay, Juez Municipal primer supien .■ Ui-¡ d st i o de J1 Catedral, fi., clia-, 11 ato que por t;C3 númeios de la Gacela oficial se ton-yoq o a D. Viente oe.uai) ez LácUtna», natural de
B.u.iiago de Cuba, soltero, de ven e y seis años, oiiaúo '* ‘ n»a,io y á D. Mari no Valdts Peieq natural de Ta-rrag.ma, -o t r,*, iic c.iiíjue rt,i y do , ¡¡ños, cuyo dumi-"d o se lg .0,.1, para ¡u ■ e d a.ntfiuti el c »rrietue á las d c n punto Ue u ni ñ u c ».uparvzcau en este Juzgad • ai a.¡,o ve. o 1 ue ful, a» pe miente en ia causa por lesiones ai primero, apercibidos _que no compare-
PARTE ECONOMICA.
CALENDARIO
Para 1881.
EN PLIEG-O Y DE EIBRITO,
DEL
Obispado de la Habana
Y
ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA.
PRECIOS:
Por 1 gruesa........... $ 11 ... Billetes.
i .................... 5	50	„
„	1 docena............. 1	...
,,	1 calendario......... 0	10	„
Edición de la casa de 11. E. Heinen.
Obrapía 11
ENTKE SAN IGNACIO Y MERCADERES
Agenta ea Maitinsae: Sres. Sauchez y Compañía, Idem ea Santiago de Cuba: Sr. D. J. P. Dubrull.
Compañía Española de Alumbrado de Gas de
MATÁNZA8.
El Sr. Aimiaislrador ju Homi do la testamm aría do D. Gabriel de Osma, ha partici) ado á esta Compañía el extravío do la acción arit'gua de 'a misma núrnV 1097, extendida á ncmtre del finado D. Galnd rie Ostila; y la D rectiva de 11 Empresa ha acordalo que ae exuna a dicho S\ de la presentación deli acción extraviada que qusda anulada pv a el oaug'l por el nuevo título, haciéndole entiega da ette último al interesado siempre que transcurridos quine# dias de la pubiieacion dal presecta auunoio no s> ps-es ntase reclamación a guua eu oonLa del acuerdo. Lo que te publica en cumj l raianto del mismo.
Habana 21 de Ootubre de 188U.—L. B. de Yi] nier, Secretario.
1.
Ediciones de la casa de H. E. HEINEN
OBRAPIA, il.
Está á la venta uua nueva y completa edición del
CALENDARIO DEL OBISPADO DE LA HABANA.
aprobado por la censura religiosa y civil, en octavo español, propia para bolsillo, coa la salida y puesta del Sol y de la Luna todos los dias del año, los eclipses, toda la parte astronómica completa y una tabla de fechas para los años 1881 y 1882.
PRECIO DE CADA EJEMPLAR: 20 CENTAVOS Por mayor á veinte pesos la gruesa.
Una (locera: dos peso« billetes.
La edición de lib’ito y la de pliego entero, estarán de venta á la mayor brevedad posible.
La edición propia para AGUINALDO, llamada de lujo, nada dejará que desear por su limpieza, perfección, elegancia y precios módico .
Está en prensa y se pondrá á la venta á fines de Di iembre, el ALMANAQUE MERCANTIL, corregido y aumentado, con la mayor exactitud posible en los datos que contiene.
En esta casa, Calle de la Obrapía j?um. 11, hay uu completo surtido de efectos de escritorio, papcl y libros rayados y en blanco, de todos tamaños y clases, impresos y conocimientos para la Aduana y Muelle, y también se haceu cien tai’jetas por 1$ billetes.
Ageste en Matanzas, SANCHEZ y C?, calle del Medio 6 Rica ñúm. 31, Primera de Papel»
División territorial de la Isla de Cuba a
NOMENCLATOR DE SUS F0BLACI0NE8.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
FERRO-CARRIL DE LA BAHÍA DE LA HABANA. B
JZ
Los heroderos do D. Miguel Antonio Horror», han participado el extravío de los dos títulos de K-ciooes número 4140 y 4141 t>oli(itando ee les proveí de un dupla» do. Lo que ee anuncia por este meü» durante ocho días, á ba de que fi alguna otra peí*(>• na ee consideia con derecho á dichas a* oiones ocurra á manifeetarlc á eeia Secrotatía, on la irteligeo-c'a de quo ei trasourrido dicho té mino no se preern-ta ríoiararcion alguüa so procederá a expedirlos Duevoe títulos, quedando loe primitivos, nulos ^ ningún valor i.i ofecto.
II baña 13 do Ootubre ds 1880.—El BeoretiuVi
C.árlos Navarrete y Romay.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana,
Por dispo8ic'on del Exsmo. Sr. Presidente <1# esta Compañía so convoca á los Sres. accionistas do la misma para celebrar junta general ordinaria Domingo 31 dol corriente, á la» dxe del dia, en E taciou de Villanuevi, con arreglo á lo d spue® en íce artii u'os 13 y 21 del Reglam ento y demás f*' ra discutir y resolver sobro la reforma del mi tro Régiamerf*, tómala en consideración en la JUBt‘ goueial extraordinaria de 13 del actúa1.
Habana 14 do Ootubre de 1880.— Joté Bernal, Secretario.
La Junta Directiva de esta Compañía en se celebrada hoy, ha acordado que por cuenta de t dades se reparta á 09 Sres. acrioniatas un divid« de tino y medio por ciento en oro sobre el oa| social, pagadero en billetes de] Banco Españole Habana con el aumento de 120 por 100 c< mo <■ valencia á metálico. Los expresados Sres. po< ocurrir desde el dia Iq de Noviembro próximo Contaduría de esta Empresa, Estación de Villa va, para reoib r el libramiento tontra la Ttíiort á fio de que perciban en ésta 1» que respeotivar to le» taqua en la indicada diftribtteion.
Habana 30 de Sstiembre de 1880.—*Jo?^ ^ nio Bemol, Sícretar.o,,

ESPECTÁCULOS.
TE
ITFI
lt
Compañía de zarzuela bajo la dirección di
D.	EMILIO CARRATALÁ.
El Dom:r¡g» 24 de Octubre de 1880.
U terna representación del drama lírico e° ^ aotos y en ver»o do los Sroe. Z p-ta> Mj‘<1u *’ tu'ado
EL ANILLO DE HIERRO.
'as 8.
Empozará á 'ft9
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar. I
Comprende la division política y administrativa |	i----
^en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, i IMF. dsl gobierno y e apuani a OLNCRéi»