
i«MÉÉiÜliía
lit mi	i I ■ li jj II lii
ft
r*ms
■»'.»wnwumSUii ftmiiMiiii I ■■■iwwwipiWiiia
pjjfpjiiiMBMIiiri
GACETA
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núrn- 193.
Sábado ÍA de Agosto de ISSO —San Ensebio y Santa Atanasia.—Circular en el Santo Cristo-
PARTE OFICIAL.
PHUMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Política. Personal.
En Real orden número 1223, del Ministerio de TUvamar se dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de y E. número 357, de 14 de Junio último, relativa á los servicios prestados al Estado por el Inspector de Policía de esa Capital D. José Trujillo y Monagns, S. M. el Re}' [q. D. g.] se ha servido disponer que en su Real nombre se dén las gracias al referido funcionario por" los mencionados servicios —De Real orden lo digo á V. E. para su cumplimiento.—Dios guarde a V. E. muchos a¡j09.—Madrid 7 de Julio de 1880.—Sánchez Bastillo.”
Y	acordado por S. E. con fecha de ayer el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de gu orden se publica en la Gaceta á sus efectos y para general conocimiento.
Habana 10 de Agosto de 1880.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica coniecha 12 de Junio último, al Excmo. Sf. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Decre-to:—Para la plaza de Magistrado de la Audiencia de Puerto-Rico, vacante por salida á otro destino de D. José Manuel de Aizpúrua y Aizpúrua que lo desempeñaba, Vengo en nombrar á D. Rafael de Zarate y Sequera, Consejero de lo Contencioso del Consejo de Administración de la Isla de Cuba, Juez de término que lia sido en dicha Isla y que reúne las circunstancias preven'das en el artículo veinte y tres de mi Decreto de doce de Abril do mil ochocientos ochenta.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Cayetano Sánchez Bustillo.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en el dia de noy, se publica jen la Gaceta oficial para general conocimiento.
Hubana 13 de Agosto de 1880.
Joaqxdn Carbonell.
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador Ge neral, del expediente instruido para reformar la organización local y administrativa de los presi dios de esta Isla y de la Real orden de 11 de. Marzo último, que aprueba, en todas sus partes, las que se propusieron al Gobierno de S. M. el Rey [q. D. g.], se ha servido decretar lo siguiente:
DECRETO.
Considerando, qne la organización presidial de esta Isla, con no responder á las necesidades de sn índole, tampoco está en armonía con la división judicial de la misma y la legislación penal que en ella rije, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1. ° Quedan suprimidos el presidio departamental de Cuba y el destacamento presidial de Puerto Príncipe.
Art. 2. ° En esta Isla sólo habrá dos presidios, uno en el territorio de cada Audiencia, que se establecerán en las Capitales donde residen los mismos tribunales superiores.
Art. 3. ° El presidio de la Habana, tendrá el doble carácter de presidio mayor y correccional, extinguiendo en él sus penas I03 confinados qne en toda la Isla sean sentenciados á presidio mayor y los condenados á presidio correccional en el territorio de su respectiva Audiencia, á ménos que por este Gobierno General se estimara conveniente sn destino á otro punto.
Art. 4. ° El presidio de Puerto Príncipe, tendrá el carácter de correccional y sólo servirá, 8m perjuicio de lo que en contrario pudiera disponerse, para que en él sufran sus penas los sentenciados á ellas por la Audiencia de su territorio.
Art. 5.° El personal de los referidos presidios, se compondrá de los cargos que se expresan en las plantillas aprobadas por mi autoridad en esta fecha, disfrutando sns empleados de los sueldos, sobresueldos y gratificaciones que se consignan en las mismas.
Art. 6. ° Todos los funcionarios que hoy sir-ven en los presidios de Cuba y Puerto Príncipe, cesan desde esta fecha en sus respectivos cargos. Esto, no obstante, continuarán en sus puestos mién-tfas no se lleve á cabo la creación y supresión de aquellos, que se determina en el art. 2.°, cobrando sus haberes con cargo á los fondos ó créditos legislativos de donde hoy los perciben.
Art. 7. ° Por la Secretaría de este Gobierno General se darán las órdenes oportunas para el exacto y pronto cumplimiento de este Decreto, disponiendo también que se reconcentren a los presidios los pequeños destacamentos que hoy tienen algunos Municipios y no están dedicados á ñoras de conveniencia y utilidad públicas; comunicando á la Dirección general do Hacienda las reformas introducidas en el personal, con las economías realizadas, y circulando á los J efos de los ^tablecimientos las instrucciones necesarias para (i'ie la administración y contabilidad se lleven del odo y forma que se propuso por este Gobierno eneral al Gobierno de S. M., y, con audiencia e* Consejo de Estado, fueron aprobados por Real ^den de 11 de Marzo último, previniéndoles, á la tz» .fine las funciones correspondientes ántes á la upritnida Inspección de presidios, según dispuso e orden de 20 de Julio de 1878, serán desdeñadas, en lo sucesivo, por este Centro supe-¿-Habana 13 do Agosto de 1880.—Ramón
Lo que ge inserta en la Gaceta Oficial de es-«la para los efectos do su publicidad y domas
*’e (‘°rreBponden.
Habana 13 de Agosto de 188Q,
Joaquín Carbonilla
PLANTILLA DEL PERSONAL DEL PRESIDIO DE LA HABANA.
CARGOS.
Camandante 1er. Jefe ...............
Mayor, Jefe del detall.............
Tres Ayudantes .............f; „......:
Médico........	......
Capellán......................
Escolta
1 Brigada furriel................... ...
8 Brigadas de 1# clase á 480 $ cada uno.
8 Id. de 2? Á 432 $ cada uno,........
20 Esco'ltal de 1? á 384 8 cada uno......
76 Id. de 2? á 360 8 cada uno...... .....
CATEGORIA ADMINISTRATIVA.
Jefe de Administración de 4? clase.
Oficial 1? de Adpúuistraeion .....
Oficiales terceros de id... ......
Total.
RESUMEN.
SUELDO.	SfiBRESIIELDB.	CflUIflCILCIBN
PESOS.	PESOS	PESOS.
1300 70(‘ 1500	1900 1400 2886	400 150
		672 408
582 3840 3456 7660 27360		
		
		
		
		
		
46418	6186	1630
Sueldos.........
Sobresueldos ... Gratificaciones.
Total.
464¡8
6186
1830
54234
COMPARACION.
Créditos autorizados en el presupuesto para personal del presidio de la Habana Importe de esta plantilla.............................
54234
54234
Igual.
PLANTILLA DEL PERSONAL DEL PRESIDIO DE PUERTO PRINCIPE.
CARGO?.	CATEGORIA ADMINISTRATIVA.	SUELDO.	simio!.	meen
		PESOS.	PESOS.	PESOS.
Comandante 1er. Jefe				Jefe de negociado de 3? clase 		800	1500	300
Mayor, Jefe del detall			Oficial 29 de Administración		600	1200	100
Ayudante					Oficial 5 ? de Ídem				300	800	
Médico 								480
Capellán					216
ESCOLTA.				
1 Brigada de 1? clase....				■ •	480		
2 id. de 2£ á 432 P330S nada uno			864		
3 escoltas rfe 1^ oíase Á 384 $c&da uno...		1152		
17 id. de 2? 4 #360 cada uno			6! 20		
		10316	3500	1096
RESUMEN.
Sueldos........
Sobresueldos....
Gratificaciones
10316
3500
1096
Total.......
COMPARACION.
Créditos autorizados en el presupuesto para personal del presidio de Cuba Importe de esta plantilla,..........................
14912
16287
Pliego Je coudieionos á que ha de sujetarse ^adquisición del material que figura en la adjunta relación con destino al entretenimiento y conservación de las líneas y estaciones telegráficas.
1 53 El contratista se obligará á entregar en el almacén del Cuerpo de Telégrafos de esta capital, en el término de noventa dias, contados desde la fecha de la aprobación del Exorno. Sr. Gobernador General, el material que figura en la adjunta relación.
2. a El material ha de ajustarse en un todo á los modelos que estarán de manifiesto en la Inspección Geneial de Telégrafos.
3,35 Como garantía del coutrato prestará una fianza en efectivo del diez por ciento oro, importe del presupuesto, que comprobará con la respectiva carta de pavo.
4.01 Si en el plazo fijado no cumple su compromiso se considerará rescindido r 1 cont rato, incautándose el Estado de (afianza como indemnización del perjuicio que reciba la Administra cion.
5. a	Entregado que haya sido el material en el almacén del Cuerpo, reconocido y declarado admis:ble, se expedirá por la Inspección General de Telógiafos la correspondiente certificación para el abono de su importe por la Habilitación General del Cuerpo y por cuenta de las dozavas partes á medida que dicho Habilitado las perciba de la Hacienda.
6.	* Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arsegío al modelo adjunto.
7.	* La Junta declarará en el acto cuál de as proposiciones que se presenten es la más ven lajosa, considerándose como tal la que ofrezca el material á más bajo precio: si se presentaran dos ó más proposiciones iguales se abrirá licitación verbal por término de diez m'nutos.
8.	a No será admitida proposición que altere ó modifique las condiciones, clase ó modelos del material ó que señale más altos precios que los de presupuesto.
9.	* Todos los gastos que se asignen en la subasta, incluso los anuncios en la Gaceta Oficial, escritora del contrato y demás, hasta que se dé posesión del servicio al contratista, serán de cuenta de éste, obligándose á presentar un testimonio por duplicado de la escritura para que obre en el expediente respectivo.
Habana 28 de Junio de 1880.—El Inspector general, Enrique de Arantave.
Modelo de proposi íoh.
Mas economías.
Economías.
D. N...... N...vecino de ..... e terado del
anuncio publicado en la Gaceta Oficial núra.
del dia... y las condiciones para subastar el
material telegráfico que se relaciona con destino á entretenimiento y conservación de las líneas y est^cioues de esta Isla, se compromete á facilitarlo por la suma de...pesos y bajo las condicio-
nes aprobadas.
Focha y firma.
CUERrO DE TELEGRAFOS.
14912 Sección 6. * Capitulo 14. Artículo 2. ® 1375
Expresión
Contaduria General de Hacienda.
Número 286.—Folio 230.
Los cuentadantes que á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos, se presentaran en esta Contaduría, en dia y hora hábil, á recoger los fallos absolutorios que les corresponden, dictadas por el Tribunal de Cuentas del Reino.
D. Pablo Garzón, en concepto de Interventor Militar.
D. Francisco Lambea, como Administrador de Rentas marítimas de Nnevitas.
D. Francisco de la Paz, como Jefe de la Sección de gastos públicos de la Dirección de Obras públicas.
D. José Antonio Quijano, en concepto de Administrador de la-Depositaría de Matanzas.
D. Manuel Velazquez, como Administrador de Rentas marítimas de Nnevitas, y
D. Miguel Robert, como Administrador de dichas Rentas en Trinidad.
Habana 7 de Agosto de 1880.—J. J. Bolívar.
SEGUNDA SECCION.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Excrna. Junta Económica del Apostadero la adjudicacii n en pública subasta de los cascos sin amarras de los vapores “Chu-rruca” y “San Antonio,” goleta «Guadiana,»
Íionton «Iberia» y cañoneros «Argos,» «Oentine-a,» “Ardi 1,” “Dardo,” “Eco” y “Destello,” el Sr. Ordenador de Marina ha señalado para dicho acto el juéves 6 de Setiembre próximo de una á una y media del dia, que tendrá legar en la Comandancia General de Marina, aceptando las proposiciones escritas que se le presenten por cada uno de dichos buques ó en junto, reservándose la expresada Corporación adjudicarlos á las más heuefaciosas, si lo estimase así conveli ente.
Lo que de orden de su señoría se anuncia al público para general conocimiento de los que deseen interesarse en dicho acto.
Habana 3 de Agosto de 1880.—Ramón M. Jiménez.
Cuba.
Arrendamiento del tejar de San Francisco en
Idem del edificio que sirve para cuartel..........................••••••..
De lo asignado actualmente á Puerto Príncipe para herramientas y prisiones
816
1440
Unida-
des.
Pesos
Total de economías.
2256
160
3791
Como aclaración al Decreto de este Gobierno General, de fecha 21 de Julio último, relativo á la creación de Término Municipal en el partido de Palmillas, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido resolver, que la constitución del mencionado Ayuntamiento se entienda, nó con la totalidad de los barrios de Monte Alto y Semillero y sí solamente con las fincas que pertenecientes á éstos hasta la fecha, tienen solicitado adscribirse al nuevo Municipio de Palmillas.
Lo que de orden de S E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento. Habana 12 de Agosto de 1880.
El Secretario <Jel Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 23 de Mayo último y bajo el núm. 1565, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—La Junta de pensiones civiles, con fecha 3 de Marzo último, comunica á este Ministerio lo que sigue:—limo. Sr.—Con esta fecha se dice ¿ I).* Filomena González por conducto del Gobierno Civil de esta provincia, lo siguiente:: -Habiendo examinado esta Junta de mi presi- . dencia el expediente promovido por V. en solí- j citnd do pensión del Tesoro, con arreglo á los artículos 51 y 52 del Proyecto de Ley de 20 de Mayo de 1862, puesto en vigor por el artículo 15-de la Ley de Presupuestos de 25 de Junio de 1864r mandado observar en Ultramar por el artículo 106-del Reglamento orgánico de las carreras civiles de= la Administración pública de aquellas provincias de 3 de Junio do 1866, como viuda de D. Francisco Tejada y Gaona, el cual siendo natural de la Península, falleció en Ultramar, ejerciendo el cargo de Capitán Pedáneo del Partido de Melena, en la Isla de Cuba, por nombramiento del Capitán General, de l.° de Marzo de 1875, retribuido con fondos del Estado con el sueldo de 600 pesos-anuales, asignado al mismo en los Presupuestos respectivos, cuyo fallecimiento no fué causado por enfermedad sino de muerte violenta por los insurrectos el 12 de Setiembre de 1875 en acto del servicio: ha acordado la expresada Junta, en sesiom de hoy, de conformidad con el Sr. Vocal Ponente Jefe de la 3.* Sección, declarar á V. sin derecho á la referida pensión del Tesoro que solicita, porque- : el causante, su mencionado esposo., fué nombrado*.
para el expresado destino de Capitán Pedáneo y lo desempeñó después de la publicación de la Ley de 23 de Mayo do 1870, sobre clases pasivas de Ultramar, por cuyo artículo 15 so prohibió dar curso á ningún expediente que tenga por objeto solicitar pensión con arreglo al mencionado proyecto de Ley de 20 de Mayo de 1862 y preceptuarse además en el artículo 17 del Decreto de 9 de Mayo de 1872 que dicha Ley de 23 de Mayo de 1870, surtirá todos sus efectos para los funcionarios nombrados después de su publicación, en cuyo caso se encuentra el causante su esposo.—Lo que noticio á V. para su inteligencia y efectos correspondientes.—Lo qne tengo el honor de manifestar á V. E. para los efectos que están prevenidos.—De Real orden lo traslado á V. E. por lo qite pueda interesar su conocimiento á esas oficinas de Hacienda.”
Y puesto el “cúmplase” por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Junio de 1880.
Lope Gisbert.
Inspección General de Telégrafos.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha dis- ■ puesto se saque á pública subasta por segunda vez la adquisición de material con destino á en- ; tretenimiento y conservación de las líneas y estaciones telegráficas de esta Isla, que se detallan en la siguiente relación, y cuyo importe ha de abo-i narse por la Habilitación general del Cuerpo de Telégrafos con cargo ai capítulo 14, art. 2°, sección 6a del presupuesto ordinario en el preseme j año económico y con arreglo al pliegj de condì- j ciones que á continuación se inserta, señalando paia su remate el dia 30 del corriente á las doce de su mañana en ia Secretaría del Gobierno Genera!.
Las proposiciones se p-esen'arán en pliego cerrado con arreglo al modelo que á continuación se pubi ca, en la inteligencia que no so admitirá proposición que exceda del tipo presupuestado.
Para tomar parte en la subasta se depositará previamente el cinco por tiento del total á que asciende este servicio, comprobándolo con la carta de pago que se acompasa en la proposición.
Si resultasen dos ó más proposiciones igu -les, se abrirá entre sus autores licitación verbal [ or espacio de cinco minutos.
Lo que se publica eu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Hebana 11 de Agosto de 1880.—El Director
general, Enrique de Arantave.
500
10000
200
8000
12000
500
30
100
25
1000
1000
6
6
5000
3000
60
- 1 1
1
1
1
2
1
1
1
1
1
1
Quintales alambre de hierro galvanizado 4| rnilíms.,á $13.	6500
Aisladores de porcelana con
perno galvanizado, á$0’60	6000
Aisladores de retención, á $2’60	500
Elementos completos, pila Ca-
lland He Gollete, á $1’50...	12000
Kilógs. sulfato de cobre, á $0‘35	2100
Kilógs. sal amoniaco, á $1......... 500
Estaciones completas, sistema
Dignay, á $200 .............. 6000
Kilógs. hilo de cobre forrado
de guita y algodón, á $5...	500
Kilógs. ni'o de cobre forrado de
seda para bobinas, á $10...	250
Cilindros zinc para pila Callando $0’50.................  500
Pomos tinta de aparatos, á $0’50	500
Aparatos tras'atorios, sistema
Dignay, á $150,............... 900
Conmutadores suizos, á $50.....	300
K lóge. papel cinta estrecho para aparatos Dignay, á $l ..	£000
Kilógs. papel cinta ancho para
aparatos Morse, á $1...:..... 3000
Juegos útiles compuestos cada uno de los efectos siguientes Cartera de cuero porta-útiles....
Idem porta pl egos en las iniciales S. T...................
Machete con vaina y cinturoD..
Hacha de tumba con cab i de
madera....................
Juego de tróculas..............
Perrillos para las ídem........
Tenazas de empalme.............
Horquilla con gancho para el
colgado del alambre......
Hilera ó gatillo de empalme....
Martillo de oreja..............
L<ma triangular................
Barra de 1 metro 75 ctms. de largo con punta y boca acerada..........................
Pisón de hierro con maugo de madera en forma de cufia..
Cazo de hierro con mango de
madera....................
Llave inglesa...............
Escalera de pino tea Je 5^ metros de lareo................
Cada juego á $r)0.............. 3009
Total.............. 47450
Importa este presupuesto los figurados cuarenta y siele mil cuatrocientos cincuenta pesos oro.
Habana 28 de Junio di 1880.—El Inspector general, Enrique de Arantave.
Administración Econòmica de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Acordado por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda se saquen á pública subasta juntas ó separadas, la casa núm. 363 de la calzada del Monte, conocida por Administración de Puente Nuevo, su accesoria, conocida por Casa del Carabinero, y los corrales anexos, tas idas la primera en once mil veinte y dos pesos veinte centavos oro, la segunda, <5 sea la del Carabinero, en tres mil noventa y seis pesos once centavos oro, y los corrales en cinco mil quinientos cuarenta y cinco pesos ochenta y siete centavos oro. Debiendo tener lugar dicho acto á las doce del dia 23 del corriente en el despacho de esta Administración, ante la Junta de Subastas que señala el Reglamento de Venta de Bienes del Estado, y bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Lo que se pone al conocimiento del pubbco, á fin de que los que deseeo adquirir más datos acudan á esta Económica, Negociado de Bienes del Estado, donde se baila el expediente ori -giu al.
Habana y Agosto 7 de.1880—Manuel Becerra y Toro.
Pliego de condiciones.
1.a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el tipo de tasación.
2.35 El pago del valor del re.nate se verificará en la especie indicada, cou exclusión de toda otra clase de valores.
3.05 Para que puedan ser admitidas las proposi iones contenidas en los Dlie/os, deberá incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en esta Económica una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación del todo, ó de cada una de las partes de que se trate hacer postura; tambieu podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el ac'o de abrirse la subasta.
4. a Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la licitación, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora, que se destinará á abrir estos y las cartas de pago del prèvio depósito y á facilitar á los inten sados las noticias que convengan; pasado este tiempo, no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos se hubiesen presentado y rechazando 'as defectuosas, se examinarán las demás, adjudicando provisionalmen te y á reserva de la aprobación del Excmo. Ir. Director general do Hacienda, la finca ó fincas al autor de la proposición más ventajosa.
5.	~ En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales al todo ó partes en que se hall a subdividido, se abrirá una licitación que no excederá de quince minutos por pujas á la llana y sólo entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezc?.
6.	s Serán preferibles las proposiciones que se hagan al todo de la finca, á las que se verifiquen por partes, a ménos que éstas excedan ensu precio de aquellas: sólo en el caso de que las proposiciones qne resulten para uno ó dos lotes en que dicha finca se halla dividida, excedan del duplo de su tasación, la Junta de Subastas se reserva el derecho de adjudicarla provisionalmente en la forma que más beneficio reporte al Estado.
7.	” El primer plazo del imporle del remate caso de no pagar al contado se abonará en el termino de los ocho dias siguientes al en que se apruebe el mismo por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, y los nueve restantes en iguales dia$