A'¡oí i& W púMi tlftsire Ayiu»to»ttui«iO én I* s:oa del ..ti» ,1« aye-q sacar * publica suhasta I»# re* Dilaciones que han .1e haoerso en el piso y acor*» (tul Mercado Sto. Tomás, de órdea del Sr. A'cílde Presidente so huce publico habereo señalado Us ocho de la mañaoa del día d ez de S ‘tiemble prox-m par* que tenga efecto la subasta en esta bala Capitular, «nte la Corporación ó Comisión de Obras Públicas Municipales y ti Sr. Regidor Inspector del Mercado, oon estricta sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta.
Y	para su publioacion en la Gaceta de la Ha-b na expido la presente.
Matanzas Agosto 21 de 1880.—Manuel del 1 or-
tillo.
Pliego de condiciones á que deberá sujetarse el remate de las obras de reparación del pavimento y aceras del Mercado S.o. Tomás.
Se publicó en la Gaceta del dia 2 del corriente
De orden del Sr. A'cuide Presidente so liaoe pú blico haberse acordado por ol litro. Ayuntamiento en sesión del diada ayer, el remate del arbitrio «Marca de carruaje-» durante el año económico de 1880 á 81, cuyo acto deberá c3lobrar.-,e en la Sala Capitular á las ocho de la mañana dol dia diez del entrante mes de Setiembre, ante la C rporacion ó Comisión de Policía Urbana con estricta sujeción al pliego de condiciones quo á continuación se inserta.	.	,
Y	para su publicación en la Gaceta Oucial de
la Habano, expido la proserte.
Matanzas Agosto 21 de 1880.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones para el remate de los produc °toB iel arbitrio «Vlaroa do carruajes» en el año económico de 1880 á 1881.
Se publicó en la Gaceta el dia 3 del corriente.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanaba coa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el dia de hoy por falta de licitadores la subasta de la «Recaudación de los recibos corrientes,» pertenecientes á estos fondos municipales, con arreglo al pliego de condiciones que se ha publicado oportunamente y que estará de manifiesto en esta Secretaría á mi cargo, el Sr. Alcalde Municipal Presidente de acuerdo con a Ilustre Corporación se ha servido disponer que se anuncie al público por este medio, á fin de que los que deseen hacer proposiciones lo verifiquen en pliegos cerrados en dicha tíecretaríá hasta media hora ánte3 de la expresada subasta que tendrá efecto el dia 10 de Setiembre próximo á las once de la mañana.
Guanabacoa 27 de Agostó de 1880, Juan Faura y Ruiz.
No habiendo tanilo efecto por frita de llenadores, la subasta de loa arbitrios de “Cirro conductor do carnes,” “Corral da Canoejo,” “Aprovechamiento de basuras,” “Derecho de matanza,” “Golo» Cioion de sillas en los parajes públicos,” “Cuidado de las caballerías que los labradores conducen al Mercado,” asi como los oficios de “pregoneros,” y “Tasador rural,” el Sr. Alcalde Municipal Presidente, de acuerdo con la I. Corporaoion se ha servido disponer se anuncie al público nuevamente que dichos remates tendrán lugar el dia 9 del entrante mes d8Setiembre, á las dos de la tarde, ante la Sesión la iel í. Ayuntamiento con los t>pos de $1487 50, $6970, $63-40, $200, $11-20 $40 y $60 respectivamente, á fin de que los que deseen hacer proposiciones ¡representen en pliegos cerrados en esta oficina de mi cargo donde se h lian de manifiesto los pliegos de condiciones de lo3 arbitrios y oficios arriba expresados, basta media hora antes de efectuarse los remates.
Guanabacoa y Agosto 27 de 1880.—Juan Faura y Raíz.
No habiéndose verificado en e' dia de hoy por falta de licitadores, la recaudación de los recibos a’rJsados de este término municipal, el Sr. Alcalde Municipal Presidente, do acuerdo con la I. Corpora cien, s) ha servido disponer que dicho acto tenga efecto á las once de la mañana del dia 10 de Sstiem-bre próximo, en esta Casa Consistorial y que se anuncie por este medio á fin de que las personas que deseen haoer proposiciones Ia3 presenten en pliegos cerrados cou arreglo al de condiciones que estará de manifiesto en ella y el cua¿se ha publicado oportunamente.
Gpune.bacoa Agosto 27 de 1880.—Juan Faura yRuii.



È'tSfect a-r; ”
¿My¡
([ILVTA SUCHO A.
BBXOXOS.
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Pot el presente edicto se cita, fama y emplaza por segunda vez á los que se crean con derecho á heredar la parte intestada de los bienes qued»do3 al fallecimiento de D. Ramón Vila y Ferrer, natural de Barc.-lona., de sesenta y un anos, hijo legítimo de D. Ramón y D® Kai-Utuuda, viudo de D? Francisca Archutegui y de DI Antonia Fernandez, enyo fallecimiento tuvo lugar en esta ciudad, en veinte de Dic embre del afio próximo pasado, a ün de que se presenten á exponerlos en este Juzgado dentro del término de un mes contado desde la fecha eu que se publique uno de los edictos en el Boletín oficial de la provincia de Barcelona; con apereimiento de lo que hubiese lugar, haciendo presente que & la fecha se han presentado D. Juan v DI Carolina Vila y Sevra, en concepto de hermanos.—Dado en la Habana á 30 do Agosto de 1880—Romero.—Por mandado de su tíría., Juan H. Vergel.	E 6
Don Nemesio Almuzara y Andino, Juez de primera instancia de la villa y partido de Granollers del Valles.
Por el presente y eu virtud de lo por mt dispuesto con provideucia do ésta fecha dieta ta eu méritos del expe tiente promovido por D. José Caselias y Torres y D. í ¿non Caselias y Cladelbe, sobre declaración de herederos abiutestato de su hiio y hermano respectivo >). Antonio Casadas y Cladoilas, natural de San Gines de Vdasar, partido de Mataró y veduo de Cáselas de Mornbuy de este partidojudieiul, de edad treinta y seis -fie*, el cual fal.eciú en uiez da Agosto del afio próximo pa a lo de mu ochocientos setenta y nueve, en la casa uil ucro citaren a y ocho, calle de Tejadillo de la ciudad de ta Habana; se cita y 11 .ma por esta Unico edicto A cualquier persona que se creyere oon derecho a la herencia de dicho D. Antonio Caselias, lo propio que á los que t ivieren noticia <le haber éste otorgado testa mentó U otra espec.e de Ultima voluulad; a fin de que comparezcan a manifestarlo ante el presente Juzgado y por la Escribanía del infrascrito (leutro del término de veinte dias. Si así lo haceu se les oir i y administrara justicia, y de lo contrario le* parara el perjuicio consiguiente.—Dado en Granollers a veinte y seis de Junio de 1880.—Nemesio Almuzara.—P. tí. M., Juan Comas, Escribano.	E 4
Don Tomas de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llanto y emplazo á D. Ambrosio Quiutaniiiay Seano, hijo de José y de Rosa, natural de Santander, soltero, carretonero y de diez y nueve afios, para que en el término de nueve dias se presen e eu el Juzgado a conté Jar el traslado que se le na couferiio en la causa que se le sigue por et delito (ie íesi »nes en riña; cierto y seguro de que si lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas d* la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Setiembre dos de >880.—Toma* de Morales.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 7
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de la Orden de Isabel la Católica y Juez do primera instancia del distrito de Belen de esta capital, etc.
Por este segundo edicto, cito, ílamoy emplazo al pardo Antonio C.ifi'zale*, natural y vecino de esta, soltero, de veinte y ocho ú treint * afios y cuyas demás generales se ignoran, á lin dequedentrodet térininode nueve días, se presente en la cárcel, á descargarse de la oulpa que le resulta en locaus i firma la por harto da un reloj de plata $ D. Vicente Ruiz; si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrallo ss le declarar i, rebelde y contumaz y por bastantes los eatraio* del Juzgado, para los trámite* ulteriores.—HabuiiAgoito 3Ule 183:). —Roai‘r i.— Por su unutd ido, Francisco Ozeguern.— V para SJ publi -acto a de oficio libro la prejento en su fecha.—Franoise > Ozeguera.	E O 7
Don Fra tcis n Novai y M irtf. Jnez de primera i is.a i-cia de este pariido judicial.
Por e*te m s gu ido edicto y pregón, cito, llarnoy emplazo & D. Benito tíni'diOa, natuiai de la Catalina, ¡
Hhtyol'lir. uhVil y ndiuIhlHGaitolr '1*	partí.qiii?
ilautió de nueve (fias se presente en la cárcel de .eé-it ciudad fl descargarse de la culpa qtte le resulta en ja causa que se le sigue en unión de otros por incendio en el ingenio “Antonia,” dolos herederos de Durafiona, seguro (te qoe si así lo hiciere re le oirá y a Iniinistrará justicia y ife lo contrario se declarará rebeidey contumaz y por bastante lo* estrados del Juzguio con quien se entenderán las notificaciones v demás trámites del jui-,,¡n—Jaruco Agosto 30 de 1880.—Francisco Noval y Mari!.—Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jai tico fecha ut supra.—Rafael Aginar.	E O 7
Dr. D. Guillermo Berna! y Barrial, Juez de primera ins-tnnciaile esta villa.
Por esla ral segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). José Martínez, cuyas generales se ignoran para quo en el término de nueve dias después del último anuncio, se presente en este Juzgado á descarga* se de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por rapto de D® Doloret Torrens, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de né se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las ponas déla Ley.— Guanabae >a Agosto 31 de 1880. Guillermo Berna!.—Por mandado ile su tírla., Franuls-coW. Armengol.—Y para su publicación por la Gaceta oficial expido la presente en la propia fecha.—Francisco W. Armengol.	E O 7
Don Aureliano Martin y 'Alomo, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia de esla ciudad, etc.
Por el presénte primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Peralta, de estado viudo, mayor de e lad, vecino que fué de Quivicon y Administrador del inge nio «San Rafael,» para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á responder á los cargos que ie resultan en causa que se sigue por lesiones. De no hacerlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Bejucal Setiembre 2 de 1830.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandado de su Srta., Augel Carballo.	E 0 7
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrens y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primeracarta de edicto, cito, 1 lamo y emplazo á D. José Rodrigu zy Rodrigue?, hijo ueJJ. Santosy de DI Blrbara, natural (le Asturias, soltero;-de veinte y siete afios, del comercio para queen el térra.no de nueve (lias se presente en este .Juzgado á evacuar un acto úe justicia en ia causa que se le sigua por lesiones á DI Cesárea JNJartiuez, seguro de que si ast lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le de durara rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Setiembre ,, de 1880.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su Sría., Ga-par Barona.	E O 7
Dr. D. Guiiermo Bertial y Berna', Juez de primara instancia de e.-ta villa.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Agustin Rodríguez, natural y vecino de esta villa, soltero, deoflcio zapatero, é hijo de Bienvenido y de Merced y mayor de edad, para que en el término (ie quinto dia despue* del ultimo anuncio, comparezca en ia cárcel de esla villa, en calidad de preso, con el fin de cumplir treinta y un días ele prisión á que ha sido condenado por la superioridad , cierto y seguro de que si qsí lo hiciere se ie oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en ia3 penas de la Ley, por pastal} tes los estrad< s del Juzgado.—Guanabacoa Agosto 30 ele 1880.—Guillermo Berna!.—Por maulado de su Sría., Francisco W. Armengol.—Y para su publicación expido la presente en la propia fecha.—Francisco W• Ar-mengo'.	E O. 7
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal segundo suplente del distrito del Pilar.	..
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Paulino de la Miel y Peral, uatural de esta, soltero, de trece afios, labrador, y á D. Francisco Rodríguez y Fernandez, natural de esta, soltero, de diez y siete años, para que asistidos de sus curadores ad hocy con sus pruebas comparezcan en este J uzgado, sito en la calle >te Comportéis número cincuenta y cinco, el dia diez de Setiembre venidero, á las onoe de su mañana para la celebración del juicio de faltas seguido contra el primero, por contusiones al segundo, apercibidos que de no comparecer se les declarará rebeldes y contumaces, y por bastantes los estrados del Juzgado, para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Agosto 23 de 880. LeODoldo de Irizar.—Por mandado de su tíría., Joaquín Royé.	E O 7
Don Juan Francisco Ramo* y López de'Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupede esta capital.
Por esterni primer edicto y pregón, cito, llamo y empiazoá D. Victoriano Sánchez y Rey, de estatura regular, envuelto en carnes, como de veinte años de edad, lampiño y cuya residencia y demás generales se ignotan; al qué te le sigue causa por hurto, para que dentro de nueve día» después de la publicación del uiti-mo anuncio se presente en la Real cárcel, á descargar-sede la culpa que le resulta, cierto y seguro que sí asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y' por bastantes ios estrados del Juzgado, para que en ellos se entiendan ios trárnitesque ocurran.—Habana Setiembre 1. de Joan. Hamos.—Rafael del Pino.	®	, ‘
Don Jo3é Gregorio Ledon, Caballero de ta Real y dis tingnlda Orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia da este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregoa, cito, llamo y emplazo á D. Manual Alayon, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa q«e se le sigue en unión de D. Antonio h ernan-dez, per hurto de (los caballos de D. Ramón González; cieno y sexuio de qne si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se ie dec.arará rebelde y contumazy por bastantes los estrados del J uzgauo para los dora '.».tramites y notificaciones que ocurran. Que así Jo he dispues o en la de referencia.—Guanajay Setiembres de 1880.—José G. Ledon—De órden de su Sría., Federico’Pifla y Pastrana.	E 0 7
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa.
Pore3ta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez y Cancura, natural de Vivero, provincia de Lugo, soliere, jornalero, de treinta y seis afios, é hijo de D. Antonio y D® Rosa, para que én el término de nueve días contados desde la techa, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue, por lesiones inferidas á D. Juan Reboredo, cierto y seguro de que si así lo hicieresele oirá y administrará justicia, y deno se le declarará tebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa Setiembre 1° de 1880.-ríulllermo Bernal.-Por mandado de su Sría., Francisco W. Armen-gol.—Y para su publicación expido la presente en la propia fecha.—Francisco W. Armengol. E O 7 Don Ricardo Díaz Galvan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
jichi fWálüt'o tí o Val y ÍVfSJif, iti (¡I llfe jtrtíiifeffi IhstílJÍ* cía du ente partido judicial.
Por ente mi tercer edicto y pregón; Cito, llaihoy empl:uo al moreno Cecilih, criollo, de la* generales que se ignoran, para que dentro de nueve (lias se presento en la cárcel de esiu ciada l á descargarse de la culpa que le rpsnlta en la causa que se lo sigue por lesione* al moreno Patrocinio Naran¡o, seguro du que sí ast lo hicieresele oirá y administrará justicia y de lo contra! i o se declarará rebelde y contumaz y por bastantes l^s estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Agosto 30 de 1880.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y pura su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco fecha ut snpra.—B.afael Aguiar.	E O 6
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido Judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y empiazoá D. Valentín López, natural del Caimito de la Hauábana, soltero, labrador, de veinte y cuatro afios de eda I y vesino de Oí* liguas, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel ds esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D! Feliciana García; seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quiñi so entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Setiembre 1" de 1880.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y pura su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut supra.— Rafael Aguiar. *	F, O (i
Don Aureliano Martin Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burxos y Juez de primera iustanciaJ de e*te partido judicial.
Porjesta mi tercera carta de edicto, cito, Ílamoy emplazo á D. Faustino Valledor y García, hijo de D Victoriano y DI Teresa, natural de Asturias, vecino de Santiago, casado, del comercio y de veinte y ocho afios, y á, D. Bernardo Miranda y González, natural d* Asturias, vecino de Santiaxo de la3 Vegas, soltero, del comercio, de diez y ochó años, hijo de D. Pedro y D® Josefa, para que en el término de nueve dias se preseuten eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le* sigue por hurco & D. Félix Cuervo, seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se Ies declarará rebeldes y contumaces y por bastante i03 estrados del Juzgado para qne con ello* se entiendan las notificaciones y demás trámites del pecio.—B“iucal Agosto 30 de 1880, —Aureliauo Martin y Alonso.-Por mandado Je su Sría. Gaspar Barona.	E Ó G
Donjuán Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito d* Guadalupe.
Por este mi seguulo e neto, cito, l'amo y emplazo á D. Filomeno M irtinez y Hernández, natural de Santander, soltero, hijo de Juan y de Manuela, dependiente, de veinte y tres años y vecino que fué en dos de Mi yo último de uua fonda situada en los bajos del hotel América, para que dentro de nueve dia* después del Último anuncio se presente en este Juzgado, sito Maloja número dos, á contestar el traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido eu causa que contra él y otros se les sigue por riña; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Agosto 30 de 18-.0.—Ramos.— Por su mandado, Arturo Ualletti.	E O 4
Don Agustin Diaz Albertlni, Juez de primera instancia 4e¡ distrito de Je3tis María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Arias Rincón y DI Adela Aiburquerque la Torre, natura’esel primero de Madrid, soltero, de treinta años y empleado y la segunpa de la Habar* *, casada yde treinta y dos afios, para que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado á ser notifica do3 de la sentencia recatdaen la causa contra losmlemo3 formada por falsificación de billetes de lotería; cier tos de que si lo haceu se les oirá y administrará justicia y de nó se le* declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado páralos trámites que oparran.—Habana Agosto 27 de 1880.—Agustin Díaz Albsxtiui.—Por su mandado, Matías Márquez,
E O 4
Don Agustín Diaz Albertini, Jaez de primera insta-cía del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito,llamo y emplazo á á D. José Alonso y D. José González, cuyas generales se ignoran y que en diez de Marzo de mil ochocientos setenta y cuatro eran vecinos respectivamente de Santiago y de la calzada de ,Vives número noventa y cinco en esta ciudad, para que en el término de nueve dias se presenten eu este Juzgado á descargarse de la culpa que Íes resulta en la causa que contra ellos sigo, por falseladde una reseña de veuta de un caballo; cierto de que si lo hacen se les oirá y adm'fiisirará justicia y de nó se le3 declarará rebfides y contumaces, incursos en las penas de la ley y p >r bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Agosto z7 de 1§30,—Agustín Diaz Albertini.—Por su mandado, Matías Márquez.	E O 4
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Hu3tre colegio de Madrid, Comendador dé Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á todos los que se crean con derecho á heredar los biene* quedados al fallecimiento de D. Manuel Pascual Gallego, natural de Lugo, de cuarentay ochoaños, de oficio carpintero, vecino que fué de esta ciudad en ia calle del Arsenal número cuatro para quese presenten en el término le un mes contado desde !a fecha en que se publique uuo de los edicto* én el B fietin oficial de dicha Provincia do Lugo con los documentos justificativos, apercibidos quedé no verificarlo les parará el perjuici que haya lugar.—Dado en la Habana á 19 de Agosto de 1880. Romeio.—Por mandado de su señoría, JuahH. Vergel.
E O t
Don Tou.ás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asi utico Vicente García, cuyas generales se Iguoran, para quese presente en la Real cárcel á dar sus descargos en ia causa que instruyo por lesiones al asiático Demetrio Carmpna; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz é incur*o en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trám tes que ocurran.—Habana Agosto 31 (le 1830 —Tomá* de Morales,—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.
E O 4
zo
B.EÍVI ATjSS,
Don Federico Bordallo y Visado, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, ss anuncia al público haberse señalado el dj* veinte y uneve d 1 corriente á las doce, en el Jusgado, sito San Isidro número G3, para el ¡rematé de los créditos hipotecarios embargados á consecuencia de los ejecutivo* seguidos por D. Pablo Hernández Ríos contra D. José Mirla Punce de León, sobre pese,
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y empla-á D. Antonio Navarro, natural de Murcia, ca-ado‘
de sesenta afios y alcaide que fué do la cárcel de esta	_	____| _____
villa, para que dentro de nueve dias contados desde la cuyos créditos son los siguientes: uno de siete mil cua-feeba, se presento eu este Juzgado á evacuar un acto de ! trocientes noventa y seis pesos, que deberá satisfacerse ................. - ’*	1 en veinte y uno del presente mes: otro de diez mil pesos y otro de diez mil que vencen en igual dia y mes de 1883 y 1884 respectivamente. Dichos créditos deberán ser satisfechos por D. Serapio Hernández, por compra que al referido Ponce de León hizo de la mitad del ingenio «Escorial,» y están embargados á las remitas del presentejuicio; á fin úe que lo* que quieran hacer proposiciones ocunan el dia, hora y luvar expresados y ante* á la Escribanía para mas pormenores.—Habana y Setiembre dos de 1889.—Bórdalio.—Por maudado de su señoría, Luis Blanco.	R 7
justicia que le e*tá prevenido en la causa que se le sigue por abuso* en" el desempeño de sus funciones, cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa eu su rebeldía ¡parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Agosto 31 de 1880.—Ricario Diaz Galvan.— Antonio do Porto.—Y para su publicación por tres números da oficio libróla presente.—San Antonio Agosto 31 de 1830.—Antonio Porto. E O 7 Don Ambrosio Valiente, Juez de primera instancia in-^.terino de este partidojudiciai etc.
“Por esta mi segunda carta de edicto y preg n, cito, llamo y emplaza á D. Manuel Herrera Concepciou. uatural (le los Palacios, vecinoque fué del término de C111-delaria, soltero, de veinte ysieteaños y deoficio de campo, para que dentro de nueve dias cuntidos desde est* fecha, se pre*ente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falsa denuncia; cierto y seguro de que si así lo hiciere sa le administrará cumplida justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peuas de la Ley y por bastante* los estrados del Juzgado, para las noti'Jcacioae3 y demás trámites ulteriores.—San Cristóbal Setiembre 4 de 1880.—Valiente.—Ldo. Audrés Fraga.	E O 7
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Indalecio Ochoi, natural del Valle de Ruesga, provincia de Santander, para que dentro (le nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de i* ctilp* que le resulta eu la causa quese le sigue por robo decien pesos á D. Manuel Muñoz Bu*-tainaute; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ad-ministratá justicia y de lo contrario 83 le declarará re-beldó y coniuma* y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notifica ione* y demás trámites del juicio.—Jaruco Agosto 3) de 18S0.— Francisco Noval y Martí.—Rafael guiar.—Y para su publicación por ties números de la Gabela oficial expido la presente eu Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
E O’ 6
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partidojudiciai.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Custodio, natural de Lisboa, soltero, de cuarenta y dos afios y trabajador que era del ingenio «Amistad,» para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de est 1 ciada t á descargarse de la culpa que le resulta en la Cattsa que se le sigue en unión de otro, por hurto ele un caballo de D. Pedro Ra-
1 si así lo hiciere se ls oirá y adminis-
velo; seguro de qu
trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bistames ios estrados del Juzgado, «on quien se en uderáu las notificaciones y demás irámi-tes del u lo.—larueo 30 de Arosto (ie 1880.—Francisco Noval y Alar í.— Rtfael Agua*.—Y purasu pub'ieacion p >r tre- n uñeros de la Gacela oficial, expido la presente id Jaruce fecha ut supra.—R tfatl Aguiar.
E O 6
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de los auto3 de la testamentaría dei Sr. Brigadier D. Francisco Anastasio de Armenteros, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí, que por tres números consecutivo* de la Gaceta oficial se convoque otra vez á todos los interesados en dicho juicio, para que dentro del término de quince dias ocurran á la esoubanía del actuario á instruirse de la nueva cuenta adicional á la de división de bienes que con fecha veiute y siete de Agosto próximo pasado, se ha practicado porel Contador judicial en el expresado juicio, por no haber sido aceptada la que anteriormente formó.—Habana Setiembre 4 de 183U.—Alejandro Nuttez.	C 7
D. Federico Galbis y Abella, Juez Municipal tíet distrito de la Catedral é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente se convoca á los herederos de D. José Antonio Gómez, Notarioqua fué de esta capital, para que el dia nueve del entrante Setiembre, á las doce, comparezcan en este Juzgado, sito calle del Empedrado número quince, con objeto de celebrar jiititu pura tratar de la administración de ios bienes déjalo* por aquel, bajo apercibimiento de que se eslebrará dicha junta con cualquiera que sea el número de los concurrente*; apareciendo del juicio intestado que son heredero* dei difunto DI María Merce les, Di Josefa, D. Jo3é Antonio D® Adelaida y Di Antonia Gómez, y que 110 tienen r.-presentación en autos DI Josefa D. José Anicnio D® Adelaida y D. Antonio, áio* que se les previene nuevamente que la constituyan en el término de segundo, parándoles, si no lo haceu, el perjuicio que haya lugar' -Habana Agosto 31 d *1830.—Galois.—por mandado dé su Sría., Bernardiuo tíuarez.—Y para su inserción di la Gaceta oficial, libro la presente ea el mismo dia mes v año.—Bernardiuo tíuarez.	C 3
El tír. JuezdeJesu* María, por ante mí ha dispuesto quep irtres números de la Gaceta oficiai se convoque á D. Teodoro tíabater y Quintana, vt ciño que dijo ser da la calle da Neptuno número ** unto cuarenta y sais, para que comparezca en el Juzgido Oub* número seis, á evacuar un acto ue justicia.—Habana Agosto 28 de 18S0.—Matías Márquez.	O C 4
: i tflfjf. TüeiSt).« fetiiMrÜ. itiátailtíiá »iel diíWltú itetd tjáledral, pot ante Ifií ha dispuesto qué por tres númetós dé la Gaceta ofietal se notifique á D. Antonio García Padrón, habersesobresei lo provisionalmente en la causa que contra él se siguió por hurto de un reloj al moreno Camilo Rodriquez.—Habana Agosto 23-de 1830.— Francisto de Castro.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por unte mí que por tres números (lela Gacela oficial se convoque á dos personas quecouozctn al pardo Polouio, áfin de que conparezcan en este Juzgado dentro de tercero dia á manifestar si posee bienes ó paga contribución poraigun concepto.— Habana y Agosto 31 de 1880.—Zacarías Bresmes.
C O 4
El Sr. Juez de primera instancia de Jesús María, por ante mí ha dispuesto qua por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ai iudividuo que fué asalt doy robado uu reloj, una leontina y dinero, por otros dos la noche del diez y nueve del corriente en el placer in neiliato á la casa del Sr. Balb ia, para quo dentro de quinto día se presente en el Juzgado á prestar una declaración.—Y para sil cumplimieuto libro la presente Habana. Agosto 22 de 1880.—Matías Márquez.
C O 4
El Sr. Juez del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por tres número* (le ia Gaceta oficial se convoque á D. Bernardo Cuervo y Rivera, que dijo ser vecino de la calle do San José uúmero noventa y tres, paraque se presente eu este Juzgado á evacuar un actode justicia.—Habana Agosto 23 de 1SS0.—Matías Márquez-	C O 4
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por aute mí lia dispuesto que por este orden y en tris números sa consroque á los que seco nsidereu con derecho á reclamar al m »reno Lúeas, criollo, que dice ser esclavo de D. Rafael Calvo, perteneciente á la dota-ciou d4 ingenio Han Simón, como de catorce á diez y seis afios de edad, para que dentro de tercero dia del úiiimo anuncio comparezca en el Juzgado para ser examinado conducentemente.—Habana Agosto 31 de 1880.—José Nicolás Ortega.	O O 4
A consecuencia de la causa formada por hurto de carbonáD. Manuel Gres, el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Capote, cuyas genera'es se ignoran diciéndose es de profesión carretero, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha del primer anuncio se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le e3tá prevenido en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—San Antonio Agosto 24 de 1880.—Antonio de Porto.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mon*errate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta odeiai se convoque á D. Flores Diaz, vecino que era de la calle de la Marina en un solar Inmediato al puente, para que dentro de tercero dia dts-pues del último auuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 30 de 18-0.—Zacarías Bresmet.	C O 4
El Sr. Juez de primera instanc a accidental del distrito de la Catedral, por ante mí hadispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se coavoque á D. José Luque y Portero, para que comparezoa en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.- Habana Agosto 31 de 1880.—Francisco de Castro.
O, O 4
Ei tír. Juez de primera instancia dol distrito del Pilar, ha dispuesto que por tre* números conse cutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan-bienes de la propiedad de D. Miguel Sarabia, paraquesepresenten en este Juzgado Teniente Bey quince á las diez Je la ra (ñaua, para que evacúen un acto de justicia.—Y para que tenga efecto dicha pu blicacion libro la presente.—Habana Setiembre 1. de 1880.—Mateo G. Alvarez.	C O 4
WitiUMüS Ut iliát-ítittu cu coiuandáucias dé m* «l ,
distritos; y la eclesiástica en diócesis v barrlli • i Se vende en el despacho de esta ímprj'5 te Rey 23.	FUnien.
LEY HIPOTECARIA.
Coueluida la segunda edición do osla i to obra, te halla do venta únicamente en „1 ¡ de esta imprenta, á $2 billetes ol ejemplar UcaPa°ho
LEY Y REGLAMENTO
DEL
PATRONATO EN LA ISLA DE cim
Ss bal a da venta eu esta Imprenta ÍA-
incdidcacioueB hechas por el Gobierno Supú^11
Legislación Marítima de España
La agencia y representación en esta Isla de «H 1 publicación, se encuentra en la calle de San T i número 61
SOCIEDADES V EMPRaBA».
COMPAÑIA DE ALMACENES
DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO
Balance del 31 de Ayusto de 1880.
ACTIVO.
Caja: en efectivo Q ^era./Documentos de 1 á 6 i meses
En acciones......
Cuentas al cabro
Valores corrientes de 1879 ...
Ferro-carril Bahía, tq. Rtcau-
dacion.....................
Idem hipoteca......	4610876-18
Valores eliminados en 1879....
Propiedades...................
Seguros de fiutos, etc........
Gastos genérale*
Contribuciones
PASIVO.
PARTE NO OFICIAL«
HABANA 6 DE SETIEMBRE DE 1880.
Servicio SANiTARto.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten eu las Casas de Socorro de la 1® Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Jesus Maria n? 99; ia 3?, ealle del Aguila n? 47; la 4®, calle de Manrique n? 84; la 5?, calle cíe tíuarez n? 99; la 6®, calle de Esté vez n? 23 y la 7*, calzada de Jesus del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: tíras. D* Angela Sentmanat de Bances y D* Mercedes Esqueu de Palma.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. jD. Juan dantos Fernandez.
ALMONEDA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE
J. J. GAñCU, COMPOSTELA NUM? 37.
Ei miércoles quince del corriente á las doce del dia, por disposición del Sr. Jaez de primera instancia de ia Catedral y asistencia de', escribano actuario, se rematarán en la calle de ia l’Strella númeto 152, la maquinaria, enseres, mobibiario, etc., de que consta la fábrica de cigarros «La Esperanz**,» todo nuevo y en estado de funcionar, tasado en $3908 50 cts. oro, según consta del expediente sobre cumplimiento (le juicio de paz acordad*, entre la S aoiedad de Zaldo y Compañía y D. Miguel Fluyes Palacios.
El v'érne& 10 del corriente á las doce del dia y por disposición del Se. Juez de primera instancia de la Catedral, á consecuencia de autna seguidos por D. Pedro R tiz y Presilla, contra L. Enrique C*m puzano, s3 rematarán en esta venduta los efoctos, mostrador y enseres de la sedería “La Italiana,” situada calle de R cía núm. 17, tasados en $16,646-98 cts. en oro.
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURIO Y CP.
E< sábado 25 del corriente & las doce de' dia, se rematará en las puertas del Juzgado municipal de ia Catedral, situado en la ea'Ie dei Empedrado nú mero 15 y por disposición de! Sr. Juez del mismo y á consecuencia do diet'ntas demandas verbales estu-b'eoidas en este Juzgado, contra Da Nicas’a Car tro, viuda de Izquierdo, la casa calle de Chtcm núm. 6, cuya casa ha sido tasada en 6706 pesos con 5 centavos en mcn:da de oro.
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO.
Dragones 72*
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe, so han do rematar en est* venduta el dia 8 del mes entrante á las doce de su mañana, diez y stis tercios íe tabaco de primera á quinta, y sois de sexta, tasados en 7,040 pe tos oro, pert-neoientes al intestado de D. José Ma ría Guerra, cuyo tabaco se encuentra depositado en ia caile los Oficios núm. 8, donde está de manifiesto.
PARTE ECONOMICA.
Y DEL NOTARIADO
ele las
PROVINCIA DE CUBA Y PUERTO-RICO
POK
Por Juan Stjuyk y Rejg
Abogado del ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Kegistro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. 0 tomo de esta importante obra.
S* vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 9 pesos oro,
División territorial de la Isla de Cuba y NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y
Capital......................'$3000000;..,
Fondo para eventualidades, líquido ......................... 134950 61
Idem i iem	por liquidar.............	622753,15
—Obligaciones á la vista:-Cuentas corrientes.
Dividendos por pagar..
(‘uentas por liquidar Ferro-catril Bahía ci Recaudación........................
— Obligaciones á plazo.
Depósito con interés.
Productos..............
*30106(iíóti
El Director,
A. G. Bustamante
Compañía de seguros mútuos contra incendios.
“ EL IRIS. ”
El Consejo de Dirección, en sesión celebrada ayer, acordó que se convocara á todos los socios de esta Compañía, para ceh b ar Junta general extraordinaria el dia once d<*l aetu *1 á la uua de ia terde, en las oficinas de la Compañía que ostáu situadas en 1 s altos de la casa núm. 18 do ls calle de la Muralla, oon el objeto de disoutir y resolverlo-bre un particular del mayor inte.és para los ssocu-dos.
Habana 2 de Setiembre de 1880.—El Secretario, Pablo González.
Banco y Almacene* de Santa Catalina.
Habiendo pariioipado el Sr, D. FranqiscoV#« Piedra, habérsele extraviado el certifioado núm 36, expedido á su órden en primero de Junio del corriente aü >, por ciento veinte y cinco boooyes de azúcar spn. de su inganio «Andrea,» depositados i su órden en los almacenes de esta Empres», se hace púb'ico por este medio; en el concepto, de que si trascurridos ocho dias después del último auuoo:o, no se presentase justificada reclamación ep contra rio, Pe expedirá un duplicado, qqedando sin yslot ni efecto el primitivo.
H baña Setiembre 2 de 188Q.—JD1 Secretó, Andrés Sánchez,
ESPFCT ACULOST5
1
Compañía de Opera Italiana.
Desdp hoy queda abierto el abono pa a 60 foncio-ne:l, divid da* en dos términos de 30 funoiooes esta ano, que han de representarse en la próxima temporada.
PRECIOS DEL ABONO. Proscenios, plateas y principale* para 30 funciones con 120 entradas....................* 972 ...
Proscenio* de 2? y 3er. piso con 120 entradas. 945...
Palcos, plateas y principales con id.......... 972 ...
Id. de 2. piso con id.........................891 ...
Lunetas cabeceras para 30 funciones con jd   i 10 -
Idem del centro con id............. ........... 135 ...
Anfiteatro dé 1® fila para 30 funciones con id...... 135 -
Id. dé 2? y 3? fila ( on id......í............12150
Asiento de tertulia con 30 entradas........... 60 ...
Id. Paraíso con id............................ 40 -
Horas del abono: de 7 á 9 de la mañana, de 12 i 2 de la tarde y de 7 á 9 de la maBara.
Depositarios del abono, Zorril]a y Compri^ Él Representante con poder de la EmP1’?38!
R. Esteva.
GARANTIA DEL ABONO.
Para satisfacción de los interesados, cumplo deber como represen'ante do 1 * Empresa d > la Compañía de Opera, que ha de actuar en el Teat'o PV re’, h ;cer prese t* que el producto del abono no W queda depositado en ca«a de los tí e». ZoriílajCl iepot dos banqueaos sino también as gurado» patí mayor giranuada los abonados jT ios que de*<el1 eer .dorarse de cuanto afí mo, pu den pasat al e-criW' rio de dichos tíre®., doneje se les da’án cuantos ib* fjrmss quieran.
Rafael Esteva^_____
TEMPORADA DE INVIERNO DE 1880-« Compañía Lírico-Dramática Española. ------- LISTA DE LA COMPAÑIA- -rrrr
Primeras Tip'es. -tíras. Matilde Bona y Concep P*0., Carrion.	1 -
Contraltos y Mezzc-Sopranos.—tíras. Cármen Uf , y Fraticisca Caimona.	.
Ti -le característica-—Sra. Enriqueta Imperial. Primee icnor absoluto. D. Pedro Alcarflz.	'
Primer tenor cómico. D. Manuel Iglesia»- p Primeros barítonos.—D. Maximino Fernán afí"4'' Enrique Labrada y D. Lino Alpuente. „ n,Mrdi> Primeros bajos.--D. Alejandro Castro y D. R'*-a Yafies.
Bajocarac'erí tico.—D. Joaquín BuiZ-	nwai
Maestro Director y concertador—D. José	|U0
Otro Director y primer concertino.—D- Au* López.	. y
Directores de escena.—D. Maximino Fernanue D.	Joaquín Ruiz.	iaDo
Maestros de eoro.—D. José Austri y D. I-u Raln.ys.
Segundas parte».—Numeroso cuerpo de coros^ ^ Magnifica orquesta.—Decoraciones nuevas.— sa y nueva guarduropfa.
primera función tendrá lugar en los pb® ros días de Noviembre.
Depositario del abono, Domingo Cánteos-	—.
' *•' ■ - - -------------- "
mt. okl gobierno y capitanía genebab po* * -