GACETA
PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
jsTúnv
24r8
Domingo 17 de Octubre de 1880.—Santas
Eduvigis y Mamerto.—Circular en la Catedral.
parte oficial.
PRIJlGRi SECCION.
OFICINAS superiores GENERALES.
i la reparación del kilómetro a carretera de Pinar del Rio a la Coloma,
«IltlUO G FABRIL DE U ISLA DE (¡ÜCÍ.
SECRETARIA.
iprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General con techa 2 de Julio último el proyecto de acopio Je piedra con destino
18 de la	.	,	.	,	..
cuy0 presupuesto de contrata asciende a doce mil
cuatrocientos treinta y cuatro pesos ochenta y cin co centavos oro, y dispuesto se proceda á la correspondiente subasta del referido servicio, se lia seña-ludo el dia 29 del próximo Octubre y hora de las doce de su mañana para celebrar el acto que tendrá lngar en la Secretaría de este Gobierno General, bajo el pliego de condiciones aprobado y _ que se inserta á continuación, hallándose de manifiesto en dicha Secretaría y Negociado correspondiente los demás documentos del proyecto para que puedan examinarlos los que deseen interesarse en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la piimera media hora del acto, acompañando á aquellas la carta de pago de que trata la condición 10 del mencionado pilero de condiciones. Serán nulas y de ningún valor las qne falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto de la obra.
Si se presentasen do3 ó más proposiciones iguales, se procederá á una licitación verbal entre sus autores, que durará diez minutos, siendo de tinco pesos la mínima puja admisible.
Ilabana Setiembre 29 de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Modelo de proposición.
D.
......, vecino de......... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana correspondiente al dia......del actual y de
los requisitos que se exijen para la adjudicación del acopio de piedra necesaria para el kilómetro 18 en la carretera de Pinar del Rio á la Coloma, como así bien de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones que ha de re-gir en la contrata, se compromete á tomar por su
cuenta dicho servicio por la cantidad de......(la
cantidad en letra).
Fecha y firma.
Pliego do condiciones que además de las generales aprobadas por Rea! decreto de 25 de Diciembre de 186,7, deberá regir en el acopio de la piedra necesaria para la reparación del kilómetro 18'de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma.
Se publicó en la Grccta on los d¡as 13 y 14 ordente.
de!
Dirección General de Hacienda.
Excmo. Sr.
Eetán sirviendo para la imposición de las Contribuciones directas á la Industria y al Comerlo, á las Profesiones, Artes y Oficios y á la propie-'hd inmueble de todas clases,.los padrones que ^formaron en 1876; y aunque entonces se hicie-íl)n con la mayor exactitud qne fue posible, el movimiento de la propiedad por un lado y por otro u variaciones y alternativas que siempre y más vn años de crisis como los presentes sufren el Co-■nercio, las Artes y los Oficios, han venido á lia ique entre la realidad de las riquezas imponi-l (s y los padrones oficiales que deben ser su más ''pfoximado trasunto, haya una divergencia que se Mnce en molestias para el contribuyente y en ■ncultades, trabajos y retrasos para la Adminis-,f»cion.	J J
Bien hubiera querido el Director que suscribe Nir á Y. E. desde el primer momento autoriza-pura emprender la formación de nuevos pa-1 ro,|es en toda la Isla; pero falto de medios y de Peonas, para tan magna obra, hubo de resignar-*a r< e lificar como mejor pudo lo existente, to-l*nd°datos de donde quiera que pudo alcanzar-dedicándose asiduamente á seguir el movi-''''Wto de las reclamaciones que se presentaban P rí* ir corrigiendo los errores que se advertían, j A la vez estimulaba el celo de la excelente Weion de Estadística preparatoria, que es la que darnos en un plazo no muy lejano los ine-°* de hacer el padrón de la propiedad inmueble ®*»minaba más detenidamente el de la Industria, Hercio y sus anejos que más que todos los otros ííIm U uleÍiir8e hl verdad deseada. En efecto, Mudónos aquí en la Rabana, el padrón de fincas cl/n»8 apenas ha dado un ocho por ciento de re-bp,:l'.'ÍOnc8: ('e his cuotas correspondientes al año fxj a 80» hay cobrado á estas fechas el 84 p.§; ¡¡ i1 Cybrar un 16 y de este 16 apenas hay un . c equivocaciones. Claro
la .•	------ es que aquel á quien
^ fu vocación le toca, se queja y reclama con ra ^ y claro.es que la Administración debe evitar bien*. * ^ *a ln°besGa de donde parte; pero tain-C* ?le.rto que para un padrón formado buce Hiiv 0.(' cJnc0 a,10S> 110 puede considerarse como • jj'Hude el error arriba referido. de / K° mayor es el que se observa en el Padrón cnm.^aK rusticas y de rectificarlo está encargada r S.6G ha diclao lil Seccio" preparatoria de pHdr, n 1C?; l)er.° en donde la divergencia entre el fhiatri. 'V I’! reuhdnd es extremada, es en el de lula,, Comercio y en el de Artes
tSSSSL"?'**
a c,),\lo8 datos del ^ununÍ6tran los mismos
y Oficios, en errores que eon van uno á uno rectifican-Ayuntamiento, ya con los interesados. Así es
■ este concepto sólo se ha hecho efectivo po-
co más del 60 p.§ ; á cuyo mal resultado coopera otra razón, además de la apuntada y es que los contribuyentes por fincas urbanas vienen más ex pontáneamente al pago que muchos de los de otros conceptos, dejando llegar el apremio y las ejecuciones. La Dirección confía que el orden ad ministrativo y la confianza que el mismo infunde han de destruir ese mal hábito y lian de enseñar al contribuyente que siendo.irremisible el pago de su justa cuota, no debe dar lugar á procedimientos que llevan consigo cierta odiosidad en sí mismos además de ser gravosos y de prestarse á abusos que no siempre puede evitar el Administrador más ce loso; puesto que para ejecutores de apremios no le es dado escojer personas tan cumplidas como quisiera.
Enterado Y. E. de todo lo axpnesto, compren dió que apenas fuera posible, era lo más necesario emprender la formación del padrón de los indica dos conceptos por el medio más directo y rápido posible: el Director de Hacienda, secundando las ideas de V. E. tuvo la honra de exponerle el pro cedimiento que él mismo siguió en la Península al hacer como Director general de contribuciones el padrón de las cuarenta y nueve Capitales de Pro vincia, y Y. E. se dignó opinar, que idénticos me dios debían emplearse aquí, comenzando por esta Capital, sin perjuicio de decretar la aplicación á las demás do Provincia y áun á las. poblaciones do importancia mercantil como Cárdenas, Cienfuegos Sagua y algunas otras, dejando para más tarde el del resto de las pequeñas poblaciones; puesto que el Comercio y la Industria por regla general se fi jan en las grandes y el conjunto de los padronr de las arriba indicadas representa en la actualidad el 80 por 100 de la contribución por ese concepto en toda la lela.
La.Dirección confia qne el resultado será su mámente provechoso: el procedimiento que va usarse es sencillo y natural, consiste en nombrar comisiones que directamente vayan á las casas de los contribuyentes para fijar de acuerdo con ellos la clase en que deben figurar. Compuesta la eomi sion de cierto número de personas qne yendo estas acompañadas de un representante del Comercio, haciéndose en el acto y en público en cada estable cimiento la clasificación, es punto menos que im posible, ni la equivocación involuntaria ni la vo Imitaría connivencia para un fraude. En la Penín sula así se practicó y el éxito fué completo; fueron muchísimas las ocultaciones, pero sin esfuerzo al gimo se descubrieron; nadie se atrevió á faltar á la verdad y las hojas de clasificación se extendían y firmaban sin dificultad alguna.
El sensato pueblo de la Habana se prestará ciertamente á la medida qne se propone; los individuos del Comercio y los que se ejercitan cnprofesio nes, artes y oficios, lian dado siempre aquí muestras de recto juicio y de generoso patriotismo y comprenderán cuan necesario es fijar de nn modo pre-iso la clase en que cada uno debe figurar justa mente para contribuir al Estado, con la cuota legal; comprenderán asimismo que este es el único medio de evitarse tantas molestias como las causan los equivocados padrones y de que se vean forzados á entrar en línea y hacer su deber los pocos que liay de mala fé y que con todas las astucias posibles se escapan de contribuir, haciendo recaer sobre sus convecinos su parte en las cargas públicas; y conocerán qne deben cooperar dignamente al fin que la Autoridad se propone.
1 ’oeos meses bastarán para llevar á cabo este trabajo y si el éxito lo corona, para el segundo próximo semestre, ya podrá regir el nuevo padrón en esta Capital con grandísima ventaja del público y de la Administración. Y este será el principio de los que en ordenada série ha de ir ya proponiendo á Y. E. la Dirección geueral para organizar completamente este concepto de tributación: es necesario hacer la cuota del Estado independiente de la Municipal: en la Península es el Estado quien fija las cuotas y concede al Municipio como arbitrio para su presupuesto un recargo sobre aquellas y así debe ser aquí y así será en el próximo año económico, si V. E. se digna aprobar la propuesta que esta Dirección le hará oportuna mente y á la cual acompañará un Reglamento especial para esta contribución, qne en cuanto sea lo que debe ser no puede regirse por las mismas reglas que las contribuciones de inmuebles.
De este modo irá la Dirección general de Ha-c:enda, realizando los altos propósitos que Y. E. sabe inspirar á su administración; dando sus pasos de avance cuando estén adunados los medios y bien preparado el campo; dejando precisamente á derecha é izquierda las ignorancias de unos y las malicias de otros, y haciendo el bien eon el favor del Cielo áun á despecho de tantas resistencias como se conspiran para estorbarlo.
Fundado en las razones expuestas, el Director que suscribe, tiene el honor de presentar á Y. E. el siguiente proyecto de Decreto.
Habana 11 de Octubre de 18S0.
Lope Gisbert.
DECRETO.
De acuerdo con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo l.° Se formará directamente en la jurisdicción municipal de la Habana, el Padrón que ha de servir para la imposición y cobranza de la contribución Industrial y de Comercio, de Profesiones, Artes y Oficios y de Tarifa fija, siguiendo un procedimiento idéntico al seguido en la Península en 1876 para hacer el Padrón, análogo en las 49 capitales de Provincia.
Art. 2.° Este trabajo so encomendará á una Comisión especial compuesta de cinco oficiales, eineo auxiliares y diez escribientes.
El Director designará entre los empleados actuales uno ó más de la necesaria categoría para coordenar é inspeccionar los trabajos.
Art. 3.° La Dirección General de Hacienda adoptará las medidas necesarias para llevar á cabo este trabajo dentro del más breve plazo prndencial-mentc posible.
Rabana 11 de Octubre de 1880.
Ramón Blanco.
Reglas paka la formación del padrón.
Para cumplir lo mandado por el Excmo. Si’. Gobernador General en Decreto de esta fecha, la Dirección General de Hacienda establece las reglas siguientes:
1.	a La jurisdicción de la Habana se considerará dividida en cinco Secciones, comprendiendo cada una dos de los diez distritos municipales.
2.	a La Comisión, que crea el artículo 2.° del Decreto, se dividirá en cinco sub comisiones, formada de un Oficial, nn auxiliar y dos escribientes.
3.	a Se rogará al señor Presidente de la Junta general de Comercio que tenga la bondad de designar cada dia cinco personas de su confianza para que cada una de ellas acompañe á una Subcomisión.
4.	a En el dia qne se fije y después de anunciado con la debida anticipación, el Jefe de cada Sub comisión con su auxiliar y nn cscri biente acompañado asimismo del individuo que designe la Junta general de Comercio procederá á ir de calle en calle y de casa en casa correlativamente entrando con las debidas atenciones en todas las de establecimiento abierto al público de cualquier clase que sea.
5. a	El mismo Jefe presentará al dueño del establecimiento una hoja impresa (modelo número 1) y le rogará declare en ella la clase de su industria ó de su comercio ó de su profesión, arte ú oficio, con arreglo á la clasificación que rige para la contribución municipal, y el dueño del es tablecimiento no puede negarse á estampar y firmar su declaración.
6.	a El jefe de la Sub-comision con su anxi liar y el individuo Tepresentant.e de la Junta de Industria y Comercio verán si la declaración es exacta: si lo es, firmarán la hoja y dejarán al interesado un resguardo (modelo núm. 2.) Si la declaración no fuere exacta, el Jefe de la Sub-comision hará sus observaciones al interesado y si no se ponen de acuerdo, extenderá aquel su opinión al pié de la hoja, firmando con su auxiliar y el representante de la Junta general de Comercio.
7.	a Si el dueño del Establecimiento no so encuentra en la casa, lo hará así constar el Jefe de la Sub-comision, el cual, poniéndose de acuerdo con el representante de la Junta general de Comercio, liará la clasificación en hojas especiales que se llevarán al efecto (modelo núm. 3), dejando al dueño una nota (modelo núm. 4) para que reclame sin falta al dia siguiente: pasado este dia, se dará por buena íá clasificación.
8? Así se procederá desde las 7 de la mañana basta las 10 y desde las 2 de la tarde hasta las 5 que serán las horas de trabajo de calle. Desde las 11 hasta las 2, las Sub-comisiones harán el tra bajo de oficina, clasificando las hojas; uno de los escribientes estará siempre en la oficina formando las relaciones de las hojas del dia anterior.
9.	a Estas relaciones, comprobadas con las hojas, se copiarán en un libro por el orden de calles y casas de cada distrito.
Después, las mismas hojas se clasificarán según las industrias, el comercio, la profesión etc., y tomando de ellas los datos, se formará el padrón de cada clase por orden alfabético de apellidos.
Las hojas se archivarán y conservarán como documentos orijina’.es qne han de consultarse en cualquier duda.
10.	Estos trabajos deberán estar terminados el 31 de Diciembre próximo.
Habana 11 de Octubre de 1880.
Lope Gisbert.
Modelo N? 4.
CONTRIBUCION DE INDUSTRIA Y COMERCIO, Profesiones, Artes y Oficios.
La sub-comision encargada de la formación del padrón en este distrito, no habiendo encontrado á V. en su establecimiento, le ha
inscrito en la clase.....................
como..............................
I/O que tengo el honor de poner en conocimiento de V. para que pueda hacer uso del derecho que le concede la regla 7a de las publicadas por la Dirección general de Hacienda en (Gaceta de tal dia.)
La Habana.....................
ÍJ Jefe de la Sub-comisi-n.
Sr. D....................... Calle de
...N?..
Comisaría de Querrá.
Jefatura de Expedientes Administrativos.
Por el pres< nte cito, llamo y emplazo por primer edicto á 1). Yícente Cuevas, Factor que fué de Administración Militar en el año do 1870, para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación del presente edicto, se presente en esta Jefatura, sita calle Ancha del Norte núm. 91, con objeto de evacuar nn acto de justicia en el expediente qne se sigue por pérdida de una caja con’euiendo efectos sanitarios.
Habana 11 de Octubre de 1880.—El Jefe Instructor, Canuto G. de la Beldad.
Genera], en diayhora hábil, á récojer documentos que les interesan.
Habana 20 de Setiembre de bSSO.—</. Bolivar
309 f? 222.
L(
os Sros. I). Antonio A Id ay a y D. Domingo Oloriz, sus apoderados ó herederos, si hubieron fallecido, deberán presentarse en esta Contaduría Generalen dia y hora hábil, á rccojer documentos que les interesan.
Habana 20 de Setiembre de 1S80.— /. Bó/'irar
314.—F. 224.
Los Sres. D. Ramon de Valenzuela y I). Isidoro Rosales, sus apoderados ó herederos, si hubieren fallecido, deberán presentarse en esta Contaduría geueral, á rccojer documentos que los inferesmi.
Habana 2 de Octubre de 1880.—José J. Bolívar.
Modelo N? 1.
Contribución de Industria, Comercio, profesiones artes y oficios.
• HOJA DE CLASIFICACION N? ...
Distrito.... ..
Callo de....
Número Clase........
D..........
declaro que la calle de..
estoy .. número
establecido en . como
La Habana.
La Sub-comision encargada de la formación del Padrou en este distrito.................
El Auxiliar.
El Jefe de la Sub-comision.
Intervine y Conforme,
El representante de la Junta de Industria y Comercio
Modelo N? 2.
Contribución de Industria y Comercio, Profesiones, Artes y Oficios.
D..................... .......,.....
queda de común acuerdo empadronado en la
clase como...........................
seguu Hoja n?.........
La Habana.................
El Jefe de la Subcomisión. Calle de................. ...N?..........
Modelo N? 3.
CONTRIBUCION
DE
INDUSTRIA V COMERCIO, PROFESIONES, ARTES V OFICIOS.
Hoja de clasificación en ausencia del interesado.
Distrilo...
Calle de...
Número.....
Clase.....
La Sub-comision encargada de la formación del Padrón en este distrito, no habiendo encontrado en su establecimiento
á D...................................
después de tomar los antecedentes necesarios, le inscribe en la clase,......
como..........................
La Habana...................
Tor el presente se convoca á D. Cecilio Rodríguez, empleado que fué del Hospital Militar de San Ambrosio en el año de 1876 y cujas demás generales se ig oran, para que con la mayor urgencia y en el té mino de quince dias se persone en esta Oficina, sita callo Ancha del Norte núm. 91, á evacuar un acto de justicia, pendiente en las actuaciones que instruyo con motivo de la pérdida de ropas y efectos remesados del citado Hospital al de B tyamo, apercibido, si no lo verifica, de que se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
Habana 8 de Octubre de 1880.—El Jef Instructor, Canuto G. de la Beldad.
Real Audiencia del a Habana.
Secretaria.
Circular.—A mociou del Sr. Fiscal, el Iltrao. Sr. Presidente se lia servido disponer que se dirija la presente á ltí3Sres. Jueces Delegados para la inspección de los Registros de la Propiedad, recomendándoles que en cumplimiento del artículo 55 del Real decreto de 1. ° de Setiembre do 1879, bagan constar en las actas de visita el estado en que los Registradores lleven la reotíti-caeion ó formación de los índice?.
Y para su inserción en ia Gaceta expido la presente en la Habana á 7 de Octubre de 1880.— El Secretario de Gobierno, Eduardo García Ayüero.
Sr. Juez Delegado de....
Convocatoria.—Declarada necesaria la provisión del OH ció de Escribano de actuaciones del distrito de Bolee, vacante hoy por reversión al Estado de la Escribanía que perteneció á DO Elena Justina de Castro, se ha servido la Sala de Gobierno disponer, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se publique la oportuna convocatoria de aspirantes por término do treinta dias, que deberán acudir con sus solicitudes documentadas al Juez de primera instancia de) distrito de Belen, y acreditar ser mayores de edad, no estar procesados ni inhabilitados ó haber obtenido rehabilitación, no ser deudores á fondos públicos y haberse ocu; ado durante cuatro años con aprovechamiento en práctica de Escribanías, comisionándose al referido Juez de Belén para la formación del respectivo expediente prevenido en estos ca30», el cual elevará original en su oportunidad con propuesta en terna.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana 4 de Setiembre de 1880.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero. .
Negociado de Compulsas.
Y. núm. 18 f.9 688
D. Antonio del Valle Ile-nandez, Contador cesante del suprimido Tribunal de Cuentas de esta Isla o personas que le represento se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarlo de un asunto que le concierne.
Habana 29 de Setiembre de i8S0.—El Contador general, J. Bolívar.
Tesorería General de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago, núm. 3< 9, correspondiente al ingreso hecho < n el dia 13 de Julio de 1874 p< r el Escribano D. Agustín1 Valerio, por valor de 25.500 pesetas en concepto de “Depósitos Judiciales,” á consecuencia de causa foiruada contra 1). Antonio Quero y otror por falsedad y estafa, se hace público por medio de la Gaceta y por nueve dius comeouti-voh, con objeto de que se presenten las redama» cíoaes á que hubiese lugar sobre el aludido crédito ántes de proceder á la anulación de la carta de pago mencionada y expedición del documento que en sustitución de la mienta ha de libio ríe.
Habana 15 de Octubre de 1880.—El Tesorero geueral, Luis de Sai/ralo.
Habiendo Bufrido extravío la catt.a de pago, número 898, correspondiente al ingreso hecho en el dia 30 de Noviembre de 1877 por D. Ricardo Reboul, por valor de 10000 pesos en veinte títulos de la emisión ele 20 millones, en concepto de lianza por Hacienda para garantir su manejo como Recaudador de atrasos, se hace púb ico por medio de la Gacela, y por nueve dias consecutivos, con objeto de que se presenten las reclamaciones á que hubiere lugar sobre el aludido ciento, áutes de proceder á li anulación dé la carta de pago mencionada y expedición del documento que en sustitución de la misma ha de librarse.
Habana 8 de Octubre de 1880.—El Tesorero general, Luis de Sagredo.
Tr
Universidad de la Habana.
ibanal de oposición d la Cátedra de Patología Médica de la Universidad de la Habana.
Contaduría General de Hacienda.
SECRETARIA.
Negociado de Reparos.
318.-F. 225.
Los Sres. D. Domingo Oloriz y D. Juan Gonzalo, sus apoderado* ó herederos, si hubieren fallecido, so presentarán en la Contaduría general de Hacienda, en dia y hora hábil, á reco-jer documentos que les interesan.
Habana 3o de Setiembre de lSSO.^José J. Bolívar.
Habiendo sido aprobada la memoria presentada por el único opositor á dicha Cátedra, según previene el artículo 17 del Reglamento vijente, y cumpliendo con lo mandado en el artículo 18 del mismo, ol Sr. Presidente del -Tribunal ha señalado el dia 31 del comento mes, á las 7 de la noche, en el Aula magna de esta Universidad,para que tenga lugar lo dispuesto en el artículo 49 del citado Reglamento.
Lo que por acuerdo del Tribunal y do orden del Sr. Presideute, so publica para general conocimiento y el del opositor.
Habana 16 de Octubre de 1880.-EI Secre'a-rio, Manuel Segarra.—Vto. Bno. El Presidente, De. G. del Valle.
307.—F. 222.
El Sr. D. Domingo Oloriz, su apoderado ó herederos, si hubiere fallecido, deberán presentarse en esta Contaduría general, en dia y hora hátúl. á rccojer documentos que le interesan.
Habana 28 de Setiembre de 1880.—José J. Bolívar.
El Jefe de la sub-comision.
El Auxiliar.
Conforme,
El repreeentante cíe la Junta de Industria y Comercio.
316.—F. 225.
El Sr. D. José Vdlaamil, Comisario de Guerra que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos, si hubiere fallecido, so presentarán en la Contaduría general, á rccojer documentos que les interesan.
Habana 2 de Octubre de 1880.—José J. Bolívar.
Administración General de Correos.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido autorizar á esta Administración Central para subastar el servicio de Correos entre Vinales, 'aiguauabo y Pinar del Rio, y debiendo tener lugar el acto del remate el dia 28 del actual, se publica á continuación el pliego de condiciones que ha de regir en dicho acto, y que habrá de celebrarse en el Gobierno Civil de Pinar del Rio y en esta Oficina Central de Correos á las doce del dia expresado.
Habana 2 de Octubre de' 1889.— Cirios de Hojas.-
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Pinar del Rio, Vinales y Caiguanabo.
(El pliego de condiciones se publicó en las Gacetas del 12 y 13 del corriente.)
SEGUNDA «FACI ONT.
305 f. ® 221.
Los Sres D. Cándido Pellico y D. Emilio Coronado, sus apoderados ó herederos, si hubieren fallecido, deberán presentarse en esta Contaduría
Administración Económica de la provincia de la Habana.
Negcci do de Esclavos, hoy Patrocina dos.
Como cops’cuencm de lo acriado en 5 dol actual por ol Excmo. S ". D rector General de Hacienda, románenlo á esta Ecopónrca con fecha 7 di I mismo he dispuesto invitar por esto anuncio á todos los Sres Patronos de esta jtuii Recién par í que en todo lo que resta dtl preseule mes presentan * n esta E íonómiea relaciones juradas ó Planillas de sus Patrocinad re, á fin de que ion 'a oportun dad y en la foim» que S. E. so luí servido disponer, pueda hacerse electivo el impuesto de 12 pisos nnua'es per cada uno de estos que establece el artículo 8. ° del pr.sui uesto exiraordimrio de ingresos para ol año Económico corriente.
Habana 13 de Oetubrs de 1880.— El JefiEconc-mico, Manuel Becerra,