
lilfirtaVM
^rs^nal da la Habana 25 de Octubrí do 1880. Tirin Faustino Sánchez.—Por mandato do su Sría. ^.tundo Pardal.
iVvifo- «D. Jorge Juai »—Comisión Fiscal.
« ^ngel Izquierdo y Pozo, AYeroz do Navíc de la j Armada.
[labiéndoec'ausentado de esto baque el marif ■rodo segunda c'ase Pablo á'gui do Eulogio, á u‘j, n'estoy procesando yor el delito do segunda de usando do la jurisdicción quo S. Al. ol Rey "f |) ¡r.) ticno ccncodida en estos casos por sus
jf
Y |03 Ordenanzas, por el presento llamo, cito y culpo por tcrcor edicto á dicho Pablo Seguí, señu-í Ida esto buque ó la Mayoría Gonoral del Apos-Uro, donde debor'á presoctsrse personalmente don- j 1 )C¡0| término de diez dias quo so cuentan desdo o! ] indo la fdoha á dar sus descargos y defensas, y do [ comparecer en el referido plazo se seguirá la
cal de^expodionto de invertirlo instruido én averiguación de la herene a que dejó á su fallecimiento el Teniente Coronel JD. Inocencio Cárdenas y Vesa-l'o, y habiendo renunciado á ella sus hermanas Deña María do h Paz y l):j Araceli, por el presente edicto, llamo y emplazo a los parientes del oitudo fal'ecido dentro del tercer grado civil que so conceptúen con derecho á la referida liaren, ia para que en el término de sesenta dias hábiles se ; rasenten á deducir con documentos justificativos aquellos que se cuan con dorecho á la herencia do referencia.
Y para que esto edicto tenga la debida nnblic'-dad so insertará en la Gaceta Oficial le la Habar».
Dado en Remedios á 1. ° ce Oolubro do 1880. José Peluez.
Mayoría General del Apostadero de la Habana y Escuadra de las Antillas.
ausn. y 80 HenteD3iará en rebeldía por el Consejo de Puúira de Oficiales do este Cuerpo sin mas 1 amarle ¡oniplazarlo por ser así la voluntad de S. M.
11 Puerto de.Santiago de Cuba ó veinte de Octu-
fcr3 da mil oo h o cíe n^osjx: h on t a. Angol Izquierdo. D. Saturnino Nuñez y uraiño, Alférez do Navio do
Vapor « iuadalquivir».—Comisión Fiscal.
„por su mandato, Ramón Caparros.
g0Ondancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
n francisco Obrogon y Fedriani, Tonicnto de1 Regimiento del Príncipe Tercero do Caballería y piscal en el mismo.
Por este mi primor edicto, cito, llamo y empla-jn i D. Antonio López Alcántara, que f'ué de este -fciníário, para quo en el término de treinta dias á pontar desdo la fecha, so presente á declarar en es-j'a Fiscalía, sita en la callo de ¡raí Rafael núm. 69 „„el expediente que instruyo en averiguación do ijj [danos que dejara á su fallecimiento el sol lado oefuó de los Batallones de Moron y Chic'ana, Pelo Qúi«>gá A'varez; e« la inteligencia que do no orificarlo se lo seguirán los perjuicios quo baja lu-,.ir. Fíjese y pregónese esto edicto pata que venga ¡ noticia do todc s.
Matanzas 28 de Setiembre de 1880. — líl Pisca1, F ancisco Obregon.
p, Frarc'sco Javier do Obregon y do ios Ríos, Co'o-r.gl Teniente Coronel del Regimiento dol Príncipe, terooro do Caballería, Fiscal nombrado por ol Exorno Sr. Comandante Gonoi al de esta Provincia en averiguación de los sucesos ocurridos on esta Capital la noche del cutoroo do Abril i róxirno pasado.
Irocá (lose el paradero del voluntarlo dol ter-cirBdallon lo los de esta Capital D, Antonio Gon-tlar,natural do C onfuegos quo aoaroce ooniolica-deon la causa queporiufidejicia insfuy » contra va firg individuos; usando de las f¡.cujtq les que en estos (i-moa eaaoodon bis ordonanzas del líjenlo, por este m¡ segundo o Joto, cito, llamo j7 emplazo al referido 1). A tonio González, para que so pros -uto en es'a p,-c> fa Sita calle dol Ayuntamiento número cuarenta y mm, e i dia y hora hábil dentro del término de v.-lnto diusá contar dosdo la fecha á fin do quo parda dar sus descargos y d f n ías; on el concepto que de no verificarlo so seguirá la causa y fe sentenciará en l i be'día.
Y pa’a que iloguo a noticia d t'dos so pul.be > este dicto en la Gaceta oficial de la IIabana j7 Boletín (Oficial eje esta Pro/incin de AI at¡v zas á los d -te dius dol mes de Qotubro do mil ocho'ie’ntos rch nta.—Javier do Obrogon.—Por su mandato.—
J-J Escribano, Bartolomé G-regcrisch.
P. José Pnlaez Carral, Comandante graduado C pitan del Batallen Cazadores de Baza número 6, Fiscal nombrado por ol primer Jefa del referido Cuerpo.
En uso do las f.-.cultades quo las Ordenanza» ¿inórales dol E,óroit > me eoncod p como J pez Fíe-
la Airoada, de la dotación dol vapor «Guadal-ouivii» y Juez Fiscal do esta sumaria.
U ando do la prerogativa quo S. M. concede para estes casos en sus Reales Ordenanzas, por este mi sogundo odioto, cito, llamo y emplazo al fogono-ro de segunda clase José Casttleiuo, á quien estoy procesando por delito de primeia deserción, para que dentro.del término de viinte dias á contar desde hoy se presente en este buque ó á ¡a Autoridad do Malina más próxima al lugur do su residencia; bien entendido que de hacerlo así se lo administrará justicia y de nó se lo pitará ol perjuicio á que haya lugar.
Abord > ded exprosado, Habana 22 do Oelubrc do 1880.—Saturnino Nuítez.— Por su mandato.—El Escribano, Rafael Fornandrz.
de esta ciitóai, so serví' án presentarse on esta Eco- que In comunique la adju iicacior-:
aómica on el plazo más breve, por sí ó por meuio de ”	.........
apodotado para enterarles do un asunto de su interés; bien entendido que de no verificarlo así les pararán perjuicios.
Matanzas Octubro 19 de 1880,—El Jefe Económico, Carlos de León.
Junta local de Instrucción pública de Guanabacoa.
Pros¡d7ncia.
Eicontrándoso vacante la escuela municipal in-comniet i de niñas do Pepo Antonio, dotada con el baber anual da trescientos peses en oro, setenta y cinco pura material y ciento para alqu lar de casa, so ha acolchado en sesión celebrada en catorce del actual, S3 convoquen aspirantes por sexta vez para que en el término do treinta días ú contar desde esta facha, ocurran los que de een optar á su dirección, en cuyo plazo podrán presentar sus instancias documentadas en la Secretaría de esta Junta, situada cu la Casa Consistorial ele esta villa desde las ocho do la mañana hasta las cuatro ue la tardo.
L > que se hace saber al público á los finos con-sigujeut'.s.
Guanabacoa y Octubre 18 do 1880.—Miguol Francisco Viondi.
otra en primero de Enero de 1881 y la otra en pñinero do Fr-biei siguiente, prestandoe'i este último case* fianza por valor do un diez por ciento de la cantidad en que !e adjudique.
Eil pliego do condiciones do referencia y hs do taá» documentos que han do regir en la subasta, se encuentran de manifiesto en la Secretearía del Ilus tre Ayuntamiento ó donde podráu pasar á exami narlo. les personas quo lo deseen.
Y para gañera! conoeimien o expido el presente rn H 'lg'iin á 13 de Octubre de 1880.—Gómez Colon.
Mode'o do proposición.
D. N-----N...t..vecino de .... enterado de las
convocatorias hechas en (el periódico local Boletín
oficial ó Gaceta do lia Hacona del dia_.) sobro ol
remate del aib'trio de nL'd de gallo.7» por 'a tempo rada del año económico de 1880 á 81 ofrece la can tidad ele (cu letras) pesos por ol correspondí n*e (¡aló tales puntos) sujetándose e/trictamento p'iogo da con letones deque está instruido, aecmpa üiando su célula do vecindad, así como ia carta de pago del depósito prcv s'oaal quo está | revenido.
Fcch a y firma.
En ol sobro del pliego te pondrá «Proposi oion al remita del arbitrio7 «Lid do gallos» errees-pon diento á tal punto.
al
Pirotecnia Militar de la Habana.
Anuncio.
No habiéndose presentado pro;7oficiónos en la segunda subasta efectuada on el dia de hoy, para los grupo3 de carbonep, maderas y efectos de Ihogrería que necesita esto Estab'ecimieito durante un altó, se anuncia por este medio una tercera licitación para ellos que tendrá lu jar el dia treinta de! actu al á las dore do su mañana y cou sujeción á los precios y condiciones quo marcan los pliegos publicados en la Gaceta oficial de esta Ciudud do los dias 15 y 16 do Setiembre próximo pasado.
Habana 20 de Octubre do 1830.—El Comisario do Guerra Interventor, Enrique Díaz.
Orden de la- Plaza del dia 27 de Octubre de 1880. Servicio para ol 28.
Jefe do dia—El Teniente Coronel dol lor. Bate-l'on Artillería Voluntario» D. Mariano do la T rre.
F sita do Hospital.......Liquidado a ele Cabul cría.
Módico para los baños..... { K!f0l2'° Batallón Ait*-
1	(11 ría a p:é.
Capitanía Gonoral......... ( ler. Batallón Voluntarios
Parada.................... f A: t Hería.'
Hospital Militar interior, j líe^icnt0 do 0rdon Pl‘-
O..stillo del Príncipe...... > Regimiento Ingenieros.
da racones	do	idem....j
Ba.eiía de la Reina...... Artillería á pié.
Ajordanto do guardia en el Gobierno Militar.--El 31? do la Plaza, D. Tomás Mausil’a.
Imaginaria en idem,-—El 29 de la misma, D. Manuel Oitiz,
E! Coronel Sargento Mayor, RccaZo.
SERVICIO SANITARIO MUNICIPAL.
Resumen de los pkestados poe las casas de socoeko y médicos de asistencia à domicilio
EN EL MES PRÓXIMO PASADO.
A DOMICILIO............
EN LA CASA................
CONSULTAS..............
Estancias en la Enfermería.... Itoconoeimientos cadavéricos. Asiste-nolas á incendios..
Vacuna .
EXKKRMOS ASISTIDOS A DOMICILIO.......
	Primera.	Segunda.	Torcera.	Cuarta.	Quinta.	Sexta.
f Medicina		7	5	12	4	14	4
	5		5	2	1	í»
f Medicina		40	45	63	45		16
1. Oirujía						04	47	04	53	44	76
f Medicina	•••	110	81	125	30	190	102
(.Cirujía 			15	50	47	10	70	92
		1		' 4	8 1	1	4
( Cura» y reconocimiento#		134	100	104	24	47	74
Autopsias	 [ Documentos médico-legales...	1 132	1 2)	7 39	7 35	8 1	8 78
TOTAL		521	349	470	228	370	460
f Vacunados		3	11	11	9	24	4
			2			
						
TOTAL		3	11	13	• 9	24	4
	10	39	53	108	88	53
En tratamiento			40	47	08	107	145	114
Muertos					»...	2	4	3	()	1
Visitas				06	118	.283	302	300	270
¡ Consulta«		40	50	183	380	37 ó	100
!. Recetas		40	112	408	715	747	856
TOTALES		212	374	999	1075	1721	1391
habana 19 do Octubre do 1880.—El Subinspector, Julio Zúniga.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Mia.................... 4} fl ó	P.
«Atterra............... 18í rt ID	P. (10d[v.
Panel*	i H A 5 P. 60 d[V.
E tt •a	f SA A 8} P. 60d]V.
Id cufio español..... IOS ñ 10S1 P. A las 2A.
^ '".Hito mercan til...{ ® J lo'oro.
ACCIONES.
S• lian vendido: 20 de la Compañía de Ferro carril ^ CliriUnas y Jácaro A 5 p.g P[i’. oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
"buco trenes do I creane y
. "illioux, bajo A regular.	15 A 15j rs. @
1 e,ln id. id. id. bueno A supe-
nr'w ......... .......... 1 óí A 10 id.
win ¡j. i,i. ¡j. fjorete. TOJA 17 il.
¡Sacho bueno A superior mí-
„»'crolO A 11............ 9j A 10 Id.
aclarado inferior A regular
.»fluì. 12A14.............. 101 A 11 id.
“■bueno n? 15 A 16 id...	11¿ A 11} id.
¿“"ÍPrlor 17 ft 18.........1 r. ].,a id
lt,n florete 19 A 20....J	K,‘
MERCADO EXTRANJ ERO.
' i;>- Nominal.
CUARTA KKUiTOX.
CENTI.ÍFIIO AS DE (IUAKA PO. ”	9 rs. Begun envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
nVu
iori|.
k 6 á 6| r». @. Idem.	. - , <
SKES. CORREDORES DE SEMANA.“
DE CAMBIOS Y ACCIÓNÉS.
h- Joaquín García Calderón. "	¡
R JcsC Diaz Albertini, auxiliar de' Corredor.
DE FRUTOS. .
if v,03^ L Manzanilla, auxiliar ije.Corredor, .I; Federico Mejer, idem idem.
x. Habana
"Ufiez. ■
27 de Octubre de ISSO.—El Síndicij.
----...J
onciHAs »231 Ksiaiiaíoa
Ayudan'ía Militar de Marina del Distrito de Jicgla.
Dan Ramón Frcyro do Andradc, Alférez do navio, retirado, y Ayudante da Marina do esta distrito cic.
Por esta mi pr'mera carta de edicto y prege.n cito, llamo y emp’azo por el término do treinta fie s á D. José S Mevilla y Lop. z conocido p r D. Je sé Mundo FeoóMundito, eompañero que era en el bo'o «Falloristf» ol primero do Setiembre, por hurto efec'usdo á b.rdo dediebó bate, para quo kc presente en la Real Cárcel do l a Habana á ciar sus descargos, bien entendido qno si asi lo iiioioro se le administrará recta y cumplida justicio, y de lo contrario ro c declarará rebelde y cantumaz ó iucu’S> en las penas quo la ley detrruvna para ostos casos.
Rigla 6 de Octubre d» 1880.—Ramón Frcy c de Andró de.
Comisaria de Guerra de Matanzas.
Instrucción de expedieut s.
D. L’olro Campos Autor', ex-f ctordo Afiminis-traoion Militar, cuyo paradero so ignora y quo (jurante lo a meses do Febrero á Mayo de mil oohocien tos setenta y seis, tuvo á su cargo la Factoría qu ’ para el sumían tro dol Ejército e.vs' ió en ol poblado do ( al meto jurisdicción do Co'cn, se presentará en esta Comisaria de Guerra sita en'a eolio O-Reilly número treee ele est ¡ G u lid, ei dia j’ hola hábil j’ en el té-mino do quiroe dins contados dedo el de la publicación de es c anuncio en la Gaceta do ia Habana, á rend í-cuentas do les víveres que con aque' obji t > le fuoion enríalo- desde la A hninistiación do .provisiones do Co'on, ad virtiendo que do no vor1-liaaih', le ja'ará el pe'ju co á que haj7a lugar.
....Maganzas y Octubre 22 ele 1880.—E1 C( misario de Guerra, Antonio Muñoz.
M.
Administración Económica de la provincia de Ma--- '-i	tanzas.
,	1	. Negociado do A'canccp.
D: 'Pedro de Olive y D. Fernando do Seto, Admitir-trader y Contador respectivamente que lue.on do lü-sB-ja-riinkhi Administrucion de ceanlribucionos
Junta Provincial Protectora de libertos de Puerto-Principe
Secretaría.
En cumplimiento de lo acordado por !a Exorna. Central del Ramo, en consulta elevada ; or e la Junta Piovineial, se convoca por ise medio á D.53 A.fui clon Tellez do Riñe ro, á fin üe qu i en ol imjaro-rrogab'e término de treinta dias, c antades desde o siguiente al qne aparezca este eo icio en i a Gacela de !a Habana, oorcurra per ñ ó por medio ue a¡ o-deia io legítima á la oficina del infrascrito á dedti-cir ol deree.h« qio le as'eta en contrallóla inanu-miiion de la morena Matilde Mustclier, do quien es c.ndueña, j7 que ha si lo •• dec arada por esta Junta comprendida en ol ariículo cuarto do la Loj7 de 4 do Julio d > 1870; apercibida, ele que si no lo verifica en el término señ lato, so expedirá á Matilde carta de libertad como sexagenaria.
Laqua do orden de: Exorno S". Fresidonto se hace público pira general conocí miento.
Pucr .o-Príncipe 22 de Setiembre do 1880.—Lu's Carbó.
Junta Local de Instrucción Pública de Bahía Honda.
Piesidoncia.
Apiobadas j or !a Sup^i ioridad dos Esoue'as ir-ccimpletas en el barrio «G rrnlilb » Distrito de las Poza-i on este término, una pina varciie» j7 otra pera hembras dotada cada una de o las cc-ii el haber anual de trescientos pe: o» y f.etenta y cinco p&ra material todas er. m tálic'; y d ibiondo proveorso por oposición. se couvi can aspirantes á las mismas, por medro del B aht n oficial de la Provincia, Gaoeta de la Ha-bar.a y parajes más virita'es do este término, para lo» quo deseen optar aellas presenten sus solicitudes documentadas en esta dependencia en el término de treinta dias toncados desdo esta, fecha.
Babía-llonda Setiemt.ro 24 do 1880.—E Alcalde Prorí lente', Juan Benito/.
Junta de Patronato de San Diego de Nuñez.
Pie idencie.
YncanTo la plaza do Mélico municipal y Fcren-se do este termino, ilot. da con ol haber ¡ nuiil de set .cientos cincuenta pesos cu oro, esto Ayuntamiento en sesión de esta fe ha acordó proveerla por concurso, y al efecto los Bros, facultativos que ¡ s, i-ren á obtenerla, deberán preservar sus solicitudo.-Iccumcntadas on esta Presidenei. en .-I término de ‘íéintá dias contados" dosdo la inserción <Io~eBtu anuncio en el Ba e'in Ofioii.l do la prov neis.
San Diego do Nuñez Octubre 12 do 1830.— J. Menor.
Vanante la plaza di escribiente e?e o?ta Junta dota la con el haber anual de cuatr lee'enu s pesas en oí o, y deliando proveerse por concurso, se convocan ■ sairantes á 'a nrsm», los cuales preseri'a’án sus io-licitndes doc limen tac! as tu eata Profilercia ea el término de 30 dia» contados de^de !a i n-eriiaL de esta anuncio en el Bde'.in Ofic’a' de 'a Provin ia.
San D ogo de Nuñez Oettbro 14 de 1 fSO, J. Ale
ñor.
('olécturía de lientas de Bejucal.
Acaudado en esta facha el remate ele les muebles embargado' á D. Podro Ar ella, corsistontos en un sofá, d'6z sillones, d ez j7 sais sil a&, un reloj d sala, una mesa do tocador con su espejo, un j irrere, una mesa de t •esillo y una mese ele escr tono, para poder hacer efectivo lo que ac'ouda par el concepto de profesiones, coñtribuci >n directa del 16 p.§ y aña do md ochocientos setenta y i tuvo á o lamia, se anuncia a! público per este mod o para queb s que deseen liiaen-i reposición so sirvan ooncrar.r á las nueve de -a mañana del dia tris del próx ni > venidero mes do N .viembre, á la puerta do h. A ca dir Municij al de Batabanó, punto donde estaiá constituida et ti ofi< ina: teniendo presento quo aquellas stran o da' con arreglo á la tis.cion do 178 pesos que ba" merecido dichos muebles, délos |»< ritos nom brados al electo; y iiuo el que deseo adqu r i má» datos puede ocurrir á esta oficina donde les soran fa<i ¡lados.
Btjucai 18 de Octubre de 1880.;—El Colector do Rautas, Julián de Aj7ale.
Ilustre Ayuntamiento de llolguin.
Prcsidercis.
Habiendo fi lo aprobado por este I u»t.rn Apuntamiento el p'iogo de condiciones para ol r mtte por el añ a ucooómic a do 18?0 á 81 (leí arl i r:o «L <1 de Ga'lcs,» lie dispuesto do ccnfornrdad Cení lo acordado por di día I u-l e Corporación or. Gtbdel > or P-nario colebrad) il dia 27 do! pasado, so convoquen lici'ailores per medio del Bo'etin oficial de la Provincia. Gic?ti do Ja Habana, perióJio loca! V cedulones con ol jeto do que los interesado t dir j tu á esta Pres'd nc'a mis pi o;aosicione-s en phejos cc-ira it s o> i-’.nuiios en papel dol sello 119 con sujeción al mode'o inserto á continuacio ', h asta las doce de 1 dia cuatro do Noviembre présame en que tendrá lu gar ol acto do la subasta.
Sarán inadmisibles ¡as proposic onei q".o bajen dolos sigiló ules tij os señalados para lasubait .
Me alie o.
	IV. C •.
Cabecera				 800
Sin An(]iój			 300
1*. L’adré		
	1200
Pee ion hacerse las ¡ ropooiciones bion en conjunto ó separadamente.
Para que soan adn i-iblo» las propo-ieiones, is rcqtii.-i o iedispensabio qno so ace mpi-fic además de la célula do ve';nlsd, ca ia dn pago qu¡> ar-edite haber depositádo'cn tlajas Municipales la ea’ti<ad ooir spondionto al 5 p.g d i la suma teña 'ai* a ci mo tipio p ra la subasta cuya cantidad s?rá i7 rned a'a-menlu devuelta á los quo no reíulten udiudieatirió», resci vmelóse e* depósito do! mejor pest r hasta ol otorgamiento de la fianza que debe preitar.
Este arbi r oionsis e en dos poses en metálico quo se cobrará por cíela lid al fin fio dol gallo que gane: veinte y cinco contuvo.» por >a entrada a! 'o-ca' y veir t' y cinco centavo» paor c da una de ltif-} rimeras lunetas, oxceptuáudoso únicamente las peña» ouo hicioten Lubln.
El que obbcn|a e 1 arbi trio p oirá p agallo al adjii-dicáis lo ó <u e»to órdou: una tercera piarte ol cl¡a
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Nú habiendo tenido efecto la subasta por con trata del i ersonal do trabajadores que -.o necesiten para hs Obras Púb icas Mjnicipales durante el año t corómico actúa', e' Ilustre Ayuntamiento en sesión dol d a de ayer acordó convciear nuevamente licit; dore» paia la ref rid i subasta, entendiéndose modificado ol ¡ilicgo de eoudicioncs pubtíc do en fa parte relativa al pareció-de les jorra'croe que ee á ol de veinte posos oro al me“1, señ dándose las ooli- déla mañana dol dia cinco del entrante moa de Noviembre para que ante la Círporaéiou ó Comisión de* Obras Púdicas tenga lugar el aoto con estricta iu-jei ion al jaliego de condiciones publicado en la Gaei 11 dol 29 y 30 del pausado mes.
Y pana su publicación en !a García do la Habana expido la páreseme en Matanza» á T3 do Oitu-bro do 18S0,—Manuel dol Portille.
Ilustre Ayuntamiento de Aloyan Abajo.
Pie3:dcncia.
Vacante desde o! dia do hoy la plaza de Secre taii.j .Contador do esto Ilustro Ayuntamiento, por renuncia del que venía desempeñándola en propiedad, se convocan aspirantes'á ella, en la ¡n'cl gu c a que está dotada con mil píceos anuales do sueldo y ouo deberá proveerse por eonnu-so según ol tenor del artículo 118 do , a L y Provisional Municipal vigente; y al efecto los quo quieran < pa ar ú su de-sempeño deberán piosentiar ódirijir ú esta Presidencia sus solicitudes (loo">mentadas á contar desdo la pub ieacion de este ai u-xio á fin de poder «leva7-ua propuesta vn terna al Exorno. Sr. Gobernador O -vil de la Provlneia, on vista de los méritos, servicios y aptitud do ios quo aspiren al desempeño do dicha plaza.
Mayan ly do Octubre de 1880.—Ei A'caldo Presidente, Vic'.orianc Campos.
Ilustre Ayuntamiento de Cabañas.
Aprobado por la Superioridad en'el p'resu-puesto piara el año económico corriento ia cons^ truccion de un pauente sobre el rio de la Plata, y acordado por esta Corporación que la adjudica' cion de dicha obra sea por licitación pública al que mejores proposiciones haga, se anuncia al público (¿uo la subasta tendrá lugar eu e! Saibó de Sesiones de este Ayuntamiento á la una en punto de la tarde del dia 19 de Noviembre próx-i' turo venidero, Ráete cuyo dia se admitirán los pala«' gos que se presenten bajo el pliego de condiciones quo se expresa á continuación y con sujeción en un todo al plano que se encuentra de manifiesto en la Secretaría de este Municipio á disposición de todos lo» que pretendan examinarlo.
Pliegoae condiciones.
1.53	Las proposiciones se lnrán enpliego cerrado y no se admitirá ninguna quo exceda de un mil seiscientos noventa preses ero, tipo en que está presupuestada la obra.
2.55 Par? tomar parto en la subasta acompañarán los Imitadores carta de pago-que aero lite haber entregado en la Contaduría Municipal cincuenta piesos oro, los que perderá el adjudicatario de la obra si por cualquier concepto se rescindióse el contrato.
3.a El puente ha de tener ocho varas de longitud por seis de ancho de dentro á dcntio.
4.13 Los estribos se exijen de s Hería, s elido el macizo donde han de engranar los sillares de buena manipostería.
5.53	Las inamposterías que especifica el plano serán do una vara de grueso y nueve de longitud, con el nrsmo cimiento -y condiciones que los estribos anteriormente citados.
6.53	Los rellcuos de entrada y-salida del puente han de ser do piedra dura y menuda, y7 al menos do diez y ocho pulgadas de espesor.
7.03	Las maderas y herrajes, así corno los tornillos para el barandaje han de sordo la clase, grueso y dimensiones que especifica el plano adjunto á la M mona qno se encuentra de manifiesto en la Secretaria de esta Corporación y á disposición de cuantos quieran examinarlo.
8.03	• El pingo se verificará por mitades: la primera entrega á la mitad de la obra y el re to á su terminación, después que sea recibida á entera satisfacción de la Comisión y peritos nombrados paor el Ayuntamiento al efecto.
9.33 Si el adjudicatario paralizase las obras ó no cumpliese ol contrato ¡ or cualquier concepto que no sea de fuerza mayor, perderá todo lo que lenga hecho sin opcion á reintegro de ninguna especie por parte Jal Ayuntamiento.
10.	7,3 Serán de cuenta del rematador todos los costos y gast- s que se originen por cuenta del con'rato, coima tambien los de publicación en la Gaceta de la Habana y Baletin do ia p¡ro-viuciá.
11. *	El tiempo que debe mediar desde la adjudicación do la subasta bastaría entrega completa de las obras será de s7 is meses.
Cabuñ. s 15 de Octubre de 1880.—El Alcalde Presidente, José llamón de Barbería.
cant por los Síndicos al que resulte hacer la mayor, y ene será ¡el precio por el ci al los ínismosMarán por vendido el fruto hasta completar el número 'de arrobas susodicho.—Gon arreglo 7a las ventas efectuadas he irán aplicando sus producidos de por mitad á cubrir por una 1 arte los veinte y cinco mil pesos y sus intere es en la forma ya indicada y por la otra á la amortización de lo que aun ee adeuda á D? Teresa Sicart de Bousons, por Ja cual tiene embargados todos los frutos de dicho ingenio. A cuya postura se lo ha añadido por la representación de la Sicait la condición de que al pon-sentir el empréstito y la garantía ofrecida al prestamista, no hace de ningún modo renuncia de sus derechos como ejecutante en el juicio promovido.7contra los deudores; de manera que sie! producto délos azúcares ofrecidos en garantía 110 bastare á cubrir los alcances del prestamista, éste no tendrá preferencia alguna sobre ella pana el cobro de lo cpie sa .le quedara adeudando, permaneciendo embargado á la responsabilidad dé lo que se le reste á la Sicart por principal, intereses y costos el resto de la zafra hasta donde fuesen necesario; y debiendo el comerciante á cuya farden han de venir consignados los azúcares, percibir su precio y bajo su responsabilidad hacer la distribución del producido de las ventas. En su consecuencia todo el que se intereso, acuda al Juzgado calle de la Maloja uúmerei dos, 4 las ocho Je la mañana del dia nueve de Noviembre próximo venieleyo, con objeto deque presentesu proposición, en el concepto de que será aceptada la mas benéfica á los bienes del juicio,—Habana veinte y cinco de Octubre de 1SS0.—Juan F. Ramos.—Por mandado de su Señoría, J. Miguel Ñuño.—Y para su publicación por"la Gaceta oficial en tres números consecutivos libra la presente en la misma fecha.—J. Miguel Ñuño. A 27 El Sr. Juez de primera instancia do esto distrito judicial, por ante mí ha dispuesto que por tres números de* la Gaceta oficial, se notifique al Procurador D. José Vicente Erviti el auto recaido á consecuencia del poder que presenté en la causa que se sigue contra D. Juñan Perez y Cruz por desobediencia á la autoridad,cuyóaíito dice así:—San Cristóbal Setiembre nueve de mil ochocientos ochenta. Careciendo ya de jurisdicción el que provee, únase á su causa, recuérdese al Alcalde Municipal de Sta. Cruz las remitas 'pendientes ó instrúyase al Procurador epie suscribe el presente escrito ó informando el actuario que dicho Procurador se encuentra accidentalmente en aquel término, prevéngase á, dicho Alcalde Municipal io oite de comparendo eu la Escribanía. —Sa i Cristóbal Octubre 27 de 1SS0.—I
ga
QUÏTA »KCCIODT.
ABíoa.
D. Juan Francicco Ramos y L. do Moya, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe y decano de los de esta capital.
Por el presente hago público que cu el incidente á la testamentaría con, insuda de D. Bariolomó Mitjares, promovido por los Síndicos, proponiendo levantar folióos con quo atender á la conserva ion y producción de los bienes di 1 juicio, soba acordado contratar un empréstito de veinte y cinco mil pesos oro, habiendo presentado lo» actores la po-tura que les lia heciio el corredor D. Jaime Santaeana y Bluy, & nombro da una
respetable casa de comercio ue esta plaza, la cual is la siguiente:—Adelanta ¡a cautldad pedida soore cuarenta y deas mil arrobas de azúcar de centrífuga que elabore el*ingenio Guacamaya en la próxima zafra, con il io
teré» de un real fuer«# en oro por cada una ele dichas arrobas.—Estas yare envasen en sacos, cajas ó bocoyes, te remitirán á los aliñare les de la Habana, donde se depos i t irán á 1 1 órden de la casa que hace el adelanto.— Cada v«rz que su rumian en dichos almacenes cuatrocientas caja» más ó ménos, ó su equivalente en satos ó bocoye», so procederá á su Vriita por conducto del co-ireilui que luce la proposición, quien recorrerá el mercado y con bis of ría» cerradas que obtenga, se adjudi-
Ldo. Andrés Fra-A O 28
El Sr. Juez de primera instancia de este partido u hcial, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á D. José Caballero, el auto de sobreseimiento dictado‘en la causa que cnutra él s ; siguió por circulación ele un billete de cincuenta eos falso, y que en su paite dispositiva dice así.—«Visto lo representado por el Promotor fiscal y de .conformidad con su dictámen por ante mí el Escribano dijo Su Señoría que debía absolver y absol vía hbjvinénte á ’>. José Caballero, declarando de oficio las costas cau-adas y sobreseer como sobreseía provisiphftjmente en el delito que se persigue, con lasoo.-tas én la misiiRa calidad.»—Son Cristóbal Octubre 27 de 1880,—Ldq, Andrés Fraga.	7	A O 2S
5í5?SC'4?0K.
D. Federico Gallai» y Abella, Juez do primera iústan-cia accidental del distrito de la Cátedra!.
Por qste mi pri nrer edicto y progé.11, citó,' llamo y emplazo á D. .Iuhji Qesneriz (á) Ef Mjaiubú, á fin de pie dentro del término de nueve dia-después de la pudico io. del presente, se presenta en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse déla culpa qué lo resulta en la causa que sele sigue en esto Juzgado por estofa cierto r seguí o do que si así lo hiciere se le oirá y administrará usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de! Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites que ocu-ran ulteriores al procedimiento.—Hubnua Octubre 23 de 1880.—Galbis.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	E O 28
I). Frane seo Noval y Martí, Juez deprimerà instancia do oste partido judicial.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Hernández del Valle, natural v vecino 1 Habana, maestro de obras, casado, de venite y cuatro años, para que dentro de nuevo dias se presente á encargarse del traslado que se 1.* lia conferido ile 1» representación fiscal; cierto y seguróle que si a-í lo hiciere se lo administ'ará justicia, y en otro caso se le declararía belle y por bastante les estrados del Juzgado paia los demás trámites de la causa.—Jaruco Octubre 25 de 1880.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Agui.iir.
* O 28
Di. U. Guillermo Bernal y Berna!, Juez, de primera instancia de esta vtila.
Por este mi tercer edicto y orearon, cito, llamo emplazo á D. José Antonio Várela, miñara! de Óoemo, provincia * 1 o OaWo:-ft, nortino (¿uc fUC'aI TTiTgctiil'u Felicia, eo HantaMuría del Rosario, como dy. treinta 7 cinco años, soltero, ele oficio el campo, d.Q estatura egular. co'or trigueño claro, pelo y cejas castaño, ojo» azulea, barba poca y hoyqso.de viruelas, "para que pn el término de nueve (has después ilei última anuncio, se "i sertfe piejo en la cárcel de esta, villa á descargarse le ios cargos que le resultali' en ,U causa quo se le sigue ar homicidio del moreno Abraham, coligó, cierto de que si así lo hiciere so le oirá y adiniuiitrat'á justicia, y le nó se le declarará rebelde y contumaz P : ineurso en as penas de la.Ley y por bastantes los estrados del Juzead.» para lo. demás trámites del juicio.^-Guanabacoa Octubre *73,d* 1880.— Guil eruto Bernal.—Por mandado ele su señoría, Francisco W. Armengol.—Y. p.»ra su publicación por la Gaceta oilcial expido la presénte en la propia fecha.—.Francisco W. Atmeugol.
E O 28
Ldo. D. Miguel Miranda, Júe»i municipalq>riimr suplente del distrito elei Pilar,
Por e! presente, cito, llamo y e mplazo á DijAiitouio García Vega, natural de Asturias, soltero, cochero, de treinta y dos añoc, puraque con sus pruebas comparezca c*n este .luzgudo el dia treinta del corriente ¡1 fus doce de su mañana á ce'ebrar el juicio de faltas seguido contra el mismo por lesiones que con su vehículo causó á D4 Josefa Perez Rodríguez, apercibido que ele no comparecer se'le declarará rebelde y contumaz y ppr bastante los éstrado.» del Juzgado paia notificai le en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—I-Itibaua l) ut ubre 23 de 1880.—Miguel Miranda.—Por mandado (le* su señoría, Joaquín' Royé, ¡Secretario.	É Q 28
Don Federico Galbis y A bella, J uez de primera instancia accidental dol distrito do la Catedral.
Por aite mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Ramírez, áftn de que dentro del término de nuevo'días contados desde la fecha de ia publicación del presente, comparezca <n la Real cárcel ile esta ciudad á descargarse ue la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por est ifa; ciertoy-seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario te le declarará rebelde y contumaz é iii-curso en ¡as penas de la. le y.— Habitúa 10 de Octubre do 1580.— Fraueisco de* Castro.	E O .*27
Ldo. D. Miguel Miranda, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. G'regorio Duran y Fernandez, natural de Galicia, s útero, de treinta y seis años, jornalero, para que con sus prueba» comparezca en este Juzgado el dia treinta del corriente & las doce de sii tanfi ina á. celebrar el juicio de falta» seguido contra el mismo y D. Manuel Guzmau, por lesiones en rifia, apercibidos que de lio comparecer se le declarará rebelde y contumaz y par ba «tante los nitrados del Juzgado para notificarles en ellos cu anto ocurra y demás trámites.—Habana Octubre 23 de 1880.—Miguel Miranda.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royé, Secretario.	E O 27
Don Francisca Noval y Martí, Juez de primera’instan-mia de este parliuojudiciai.
Por este mi tercer edicto y ¡aregon, *cito, Hamo y emplazo á D. Florencio Tapones y Dias, vecino de Matanza», para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, á contestar el traslado que se le lia conferido en la cama que se le sigue eu unión de otro» por lesione« á varios esclavos del iu jenio «Josefita,» apercibido eu otro caso de declarársele rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, cou quien se enten • derá dicho traslado; así corno la» notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Jarano-Octubre 23 de 188J. —Francisco Noval y M irti. — Buenaventura danehez.—Y para su publicación por tres irti meros de la Gaceta oficial, expido el presente eu Jarúeo fecha ut supra.—Buenaventura Sanuntz.	E O 2.¡
Dan Aureliano Martin y Alonso; Ahógalo de:7.Ilustre Colegio de Búrgos y Ju z de pr.uqéha instancia do esta ciudad, etc.
Por esta mi tercera carta do edicto, 'cito,'llamo y emplazoá D. Ricardo Izquierd > y Cruz, natural de Al-qulzar, vecina que faédee cuartán Quia tafia! eu Bita-bailé, de treinta años de edad, casino, jor .álerb, para que dentro de nueve días se presento cu esté Juzgado á dar su» descargo« e i la causa que se le sigue e:i unión de otros por estafa, por medio di expedición de un. billete de veinte y einc > posos del Bade > E qaafi'ol falso; cierto y seguro que si a«í ¡o hacé se le áulhtúislrará reata v cu mplida justicia y de lo contrailo se le declarará rehelee y contumaz y por bastantes ip« estrados del Tribunal'con quieúcs sé entrad irá i la¡ydemás notificaciones y dem os trámite i ulteriores.—Béj ueal O Alibi o “3 do 1 »30.—Aurelia no Martin y Alonso.--Angel
Garbullo.	.	E-O 2ó
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del litro. Colegió de Búrgos y Juez de primera Instancia de esta ciudad.
Por esta mi tercera caita de edicto, cito, Humo-y em-¡ lazo al moreno Genovevo, criollo, natural do Alijuí-z ir, soltero, de camp i, do treinta y ciuco años, vecino de Ruivican, patrocinado por D. Frauói-.cq Yáñezdo B trnuevo, fiara que dentro de nueve iliassi preseti te en este Juzgad.) asistido de sil dicho patrono, á hacerse cargo de la acusación fi'-cáj en la c ius:i que sede sigue por hurto de una potranca; cierto y seguro que si asi lo nace se le oirá, y de lo contràrio su le declarará rebelde y contumaz, y por bailante Jo« estrado.» del Juzgado cou quienes se entenderán les demás tràmite; ulíerto-