jnslft-citiS y ti la ¡n^erauizaoion de jornales y gastos do curación uel ofendí Jo D. Antorii; Quintero sin perjuiere de oírle ai so preseniaio ó fusro habido.— Re^tilíaudo: que habiendo sido capta ado re conformó en su indagatoria rochada al folio 156 con la pona impuesta en rebeldía, solicitan lo fc Jodie e cano'linaiento; Considerando: que la defensa del procesado no produce mérito suficiente pian tetar la pena impuesta por la .Exorna. Sala de Gue> ia y Marina mediante á que no ha dosvanec do los cargos que sirvieron do lundatnonlo á la misma y hallarse conforme con ella.—Considerando:-Qiu el-hecho d-quo se trata constituye el delito de lasónos menos graves sin circunstancias agravantes ni atenuantes ¿preciables do que se halla convicto el procesado. Dafiaitivamecte juzgando fo condena á D. Smtiago •Homero á la pona do dos meses do pi is on a1 pago de las costas causadas y á la indemnización de jorca, los y gastos de curación del ofendido D. Aotonio Quintero. Consultóse esta sentencia con la Exorna, gala da Guerrra y Marina prévia notificación citación y empozamiento de ias partes con remesa el proceso original on la forma de estilo como está mandado.—Carlos Valoároo!.—Juan Imlnrta.—Joró María Ciro.—Eu su consecuencia he dispuesto que por tótmino de tercero dia se cito, ¡lamo y emplace por medio del periódico Gaceta oficial al citado D. Santiago Romero para que deutro do quince dias á contar desdo- la fecha comp irtzca en la Exorna. Audiencia en su Sala de lo crimina!, apercibido que do no verificarlo le parará losa perjuicios á quo hubiera lugar en derecho.
Habana 7 de Octubre de 1880.—Juan Al. Butler.
t
suministro; el pere de ellas por arrobas mos en los víveres dos.
La mencionada licitación se mantoedrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en nd -lante no so admitirán más proposiciones quo las ya presentadas, y S6rá adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intoiescs del Erenlo, en vista do la comparación que do laa mismas se hará en presencia de sus autores; y
que hubiere d» ó más igua.es se admitirán pujas á! Je Agosto del año actual, so prosontaih
y kilogra- ' Losa publica en li Gaceta de la Habana por , y arrooa? y litros on los liqui-í <1 tórm no indicado y tic órdon di ] Excmo. Sr. Go-
berra tur Presidente puraque l¡rgU) a conocimiento (leí interesado,
Santiago de Cub a 25 no Setiembre de 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Consecuente al expediento quo so instruye á consecuencia de haberse caído al mar y nhogado el marinero Antonio Bareeló, perteneciente á la tripulación do la barca española ‘BJrinquer>,” cuyo he-, bo tuvo lugar en 30 de Junio del año anterior, so \n dispuesto por Superior decieto del Exorne limo. S". Comandante General del Ap atadero, »e llamón nuevamente por elictos á los iudivíduos cuyo* nombres á contiuuacion se expresan, para que on el término de nuevo dias se presenten en esta Fisgada á prestar declaración sobro Ls cantidades que habían entregado al hoy finado, | era quo las ¿luyes' á sus famdias residentes en 1« Pe ínsula.
Vicente B anea, Manuel Orts, José y Bautista C s d } Llores, Vípcnte Vivo“, José B rceló, hqo,
la baja por sólo el piazo de dífz minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyrs respectivas y que por lo tanto sumuisíren en el mes pióximo al Hospital Mihti r do esta Plaza do los aitículos do su comer-oio, quedan obligados á satisfacer inmedia'.atmnte á la redacción de ia Gaceta Oficial el irnpor e do los anuncios quo aquella hubiere insertado er su porió-dioo respecto do dichas licitac ones; verificándolo del total de la cantidad á quo aquoll s asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de ia licitación, y p>or todos los que tomaren parto en ella, á proratoo do las e&: tidacies á que se calcuie ascienda en el mes el suministro, si este so efectúa por muchos y por r-mos separados.
Habana 11 de Octubre do 1880—El S rio, José Monteresi.
D. José Brito y Brito, vecino y propietario do San Juan y Martínez, provincia de Pinar del Rio, °ü. -Cas?i 9ue,ec bsliaba accidentalmente en la Habana en 20
. -.	_	...	*	en la Secre-
taria do osta Junta, o lo hará por repr» sretaclon legal, á fin do ser noiificido del resultado déla instancia que ele iré á la Excma. Junta Centnl en solicitud de que se le pusiera ú su esclavo Juan Ceci Ho el nombre solo de Cecilio.
Y de orden dd Exorno. Sr. Gobernador Pros-dente, se pubiic i en la Gaceta de la Habana por el término de 30 diss para quo llegue á conocimiento del ínteres»do.
Sindago de Cuba 6 do Setiembre di 1880.—El Secretario, Enrique lí. Izquierdo.
Brigada Sanitaria de la Isla de Cuba. Urtali.
E-ta Junta ha acordado la inclusion en el re-ris-tro númtr > 1 de las os lavas Isab/1 y Bo'orcs3de D. - Tensa Gonzaez Sarmiento que so dice ser ve cereta- ciña de Oienfuegos.
Y de orden d-.l Excmo. Sr. Presidente so convo c i á dicha seü ra por la G mota de Ja Habana y en término de 30 días para a Lb:da notificación.
Cu‘)a 30 de Agosto ds 1880.—El Secretario, En rique B. Izquierdo.
G
£0*0pit » Parez, JofÓ Perez.
'fiaba-:'. 5 de Octubre d: 1380, Tuan M. Butler
Aviso.—«Don Jorge Jnan.» —Comisicn F'sreH
D. Angel Izquierdo y Pozo, Alférez de Navi» re Armada.
:a
Hab éndoso ausentado de rst buque el mai'ii- -ro de segunda clase Pcblo Seguí da Fu oüi< á quien estoy procesando per el delito de segunda d •sereion, mando da la j arisdipcion que S- M. el R y (q. D. g.) tiene concedida eu estos oasos por sus Peales ordenanzas, por el présente, llamo, oito y emplazo por primer edicto á dicho Pablo Seguí, señalándolo este buque ó la Mayoría general dol Apon1 adero donde, deberá presentarse personalmente centro dol término do treinta dias. quo se cuentan desde el día do ia fecha á dar sus descargos y defensas; y do no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará on rebeldía, por el Consejo de Guerra de oficiales de etto cuerpo; fin mas llamarle ni emplazarte por ser esta la voluntad de S. M.—Puerto de 8 intiago do Cuba á veinte y ocho do S-fombre de mil oehccentos ochenta.—Angel Izquierdo. —Por su mandato, Francisco Domínguez.
Don Manuel Alat’tinoz García A févez de Infanteria
do Marina.
Habiéndose ai sonta lo del vapor S:an Frnucisoo da Boria, el marinero de’ segunda clase Francisco PerezSantana, hijo de Frunoi-co y de Tomasa, natural y Jó la matrícula do Smta Cruz á quien estoy iluminando por el delito de primera d<s >rcion. usan do da las fucultades quo conceden las Reales (>i-danaiizas en estos casos á los Oficial'-« do !a Armada. por el presente cito, llamo y emplazo por pn-mer edicto al expresado marinero, señalándole el Real Arsenal do osta plaza dondo deberá presentarsi dentro del término do treinta dias, á contar de*-do la publicación del prosento cci clo á dar sus descargo», y do no presentaren en el término señalado, »eseguirà la causa y so sentenciaré on rebeldía.
Aisinal de la Hibana 28 do Setiembre d • 1880. Manuel Martínez.—Por mandato do su Sna., Fran-tiseo Alucias.-
Habrendoso presentado en oata oficina D. Perfecto Noval manifestando habérielo extraviado el abonaré número 104 expedido á su favor, como también d número 3 end (fado á su orden por D. Joaquín Ar-doain; se hace presente al público antes de expedírsele ¡os dup'La los por si diera lugar á a'guña reclamación.
Habana 12 de Octubre do Eduardo Alonso y Queri
1880.—El 2. ° Jefe,
Pirotecnia Militar de la Habana.
Anuncio.
No habiónd so presentado proposiciones en la i-ubasia efectúa ia eu el día do hcy, para ¡os grupas i" embones, madera»y efectos de Dogrería que necesita esio Establecimiento durante un año, seanun cía p r cst» medio una segunda licitación paradlos, que ten Jiá lugar el dia veir.to del m- s do Octubte próximo venidero á las doce do sn mañana y con anjeo on á los precios y condiciones que marcan los p iegos publicados on la Gaceta oficial do esta Ciudad do los dora 15 y IG del actual.
Habana 30 d» Setiembre de 18$0.— 31 Comisa-i te Guerra Intervontcr, Enrique Díaz.
Banco Español de la Habana.
En eumplimi rato de lo d ispuesto por el Exc.mo. Sr. Mmistr » da Ultramar en Real orden focha 4 de Setiembre ú’timo, comu tirada á oste Banco porci Excmo. S\ Gobernador General do la Isla en 30 del mismo mes, ha acorda ¡o el Consejo do Dirección de este Establecimiento en sesión del día de ayer que ínterin se aprueben lo; Esta'uus modificados conforme al artícu'o 11 del convm o de 24 d> Agosto do 1878 oste Banco Eipafiol de la Rubai a se rija
Habiendo acordado esta Junta la inclusión en el regis.ro número-1 do la esclava Librada, de don Framisco A. García Marino; el Excmo. ->r. Gobernador Presidí nte so ha servido disponer so publique por la baceta de la Habana para que llegue á cono cimiento del interesado.
Y eu oumplimient) de lo ordenado lo hago por el término do 30 días.
Santiago de Coba 30 do Agelo do 3880.—El Secretario, Enrique E. Izquierdo.
Junta Bocal de Instrucción Publica de Balda Honda.
Prcsdenoie.
Aprobadas ] or le Saoerioriiad dos Escuelas ¡n completas en el Bairio Corralil'o, Distrito de ias Po zas en esto término, una pura varones y otra para hembras dc-tala cada una de ellas con el haber anual de trescientos pesos y set uta y cinco para materia1, todas en metál'co; y debiendo proveeise por oposición, su oonvocan espirantes á las mismas, por m 'dio del Boletín oficial de la Provincia, Gacela de la Habana y parajes mas vi^ibies de este téimino, para los que deseen optar á ellas presenten sus solicitudes documentadas en esta Dependencia en el término do treinta dias con ado-' de de esta fecha.
Bahía Honda 24 de Setiembre do 1880.— El A calde Presidente, Juan Baratez.
Junta Provincial Protectora de libertos de Puerto-Príncipe
Secretaría.
En cumplimiento d/ lo rc/rdado por !a Excma. C.ratrnl d< 1 Ramo, eD consulta (1 váda j or e ta Jur-ta Piovinciai. so convoca por ese medio á D.35
por los Estatutos y Reg'tun -ntos del Banco de Esfa- Asunción Teílez do Piñs n, á fin doqur en el impro-ña en euanio taxttiv t y t xprefatnonte no se opon- rrogab'e término da treinta días, cmtadcs détdoo ga ij Decreto de oren fio o Je Barcos en Ultramar | siguiente al qno aparezca oste edicto en la Gaceta do lo de Agrieto ilo 18/8; c< rresp' nubendo al Gr- ta Hab ina, concurra per tí ó por medio de aj o-tierna >«r dd Español do !a Habana todas las faenl , (je,a i0 |Cg¡ti,u, á ]a oficina dd infraserito á dedu-tades y i tribuni» m s que conceden ul do España eli ‘ ■	■ ■
chos Reglamentos y Estatuto*: que en eu virtud y
Mayoría General del Apostadero de la Habana y Escuadra de las Antillas.
Negociado de causas.
D. Ricardo de Jesús, Capitán Tcnionto do la Compañía de Depósito do Infantería do Marina de esto Arsenal.
tlubié idoso aumentado los marineros de sogur.-l!a daeo, Juan Tapia Brocado y Pascual Baió y Burló, naturales el primero do Cartagena y el Fecundo de Alicante, á quienes estoy sumariando por si delito de primera deserción, con las 0ircun»t»ncias d" que el llamado Tapia lo bu efectuado con la can-’-'dad do veinte y tres poFos quo le entregó el c 'bo mar de primera elaso dol cañonero «Ruycu José ^alontiu Hidalgo para quo la girase á su familia; w»ndo de las facultades quo concedon las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales, por el pre-Sjr>te, cito, Hamo y emplazo por este torcer edicto á expresados marineros para que so pieseníen en 11 Araen I de la Haban* dentro dol termino de diez d'a» á co itar desdo lu publicación del pr sente edic* l0( á dar sus descargos; y de no presentarse en el 'srojino señalado, se seguirá la causa y so senton-c uni <m rebeldía.
Arsenal de la Habana á 7 Je Ootub 'O de 18S0, Capitán Teniente B’iscal, R'cardo de Jo-us.
de la Plaza del dia 13 de Octubre de lx*0 Sorvicio para el 14.
Jefe do dia—El Comandante de! 7. ° Batallón ^ Voluntarios 1). Francisco Saif.yn.
' do Hospital........... Bon. de E-’cribieni.es,
^'itanía Usuerai • *"acla........
^ico paru los baños., j SegUrd° 2atft,^n Á't liC' 1 na a ; ie.
..... í7.° Batallón Voluuta-
..... < i-ios.
\ Regimiento de Ordon
-0»pita! Militar interior.
I Público.
Ingenieros.
--tillo del Prí noipe.j Regimiento In
I ''icones de Ídem.... J de Ejército.
&-sria da ia Reiua... Artilloiía A pié.
Ayudante do guardia en el Gobierno Aliülar.-2° de la Plaza, D. Manuel Ortiz.
, Imaginaria en idem.—El 3*? de la misma, D. • "iiui-l Fernandez.
Coronel Sargento Mayor, Beca?,o-
Hospital Militar del Principe.
Junta Economice.—Anuncio.
,r Debiendo procedurso el dia 20 dol corriente J 8 Oclnbr', á la segunda licitación verba S el suministro de viverci, carnee,
1,0'\de vacn, carbón y leña y acarreos fcb-S,,1^l ? DarrftOonee, que sean noeoRariis para el d<>8lettlna'ento del Hospital Militar do esta P aza, ,v¡into ®l mes de Novitmbro pros imo vcpidero, se ídifi F°r medio Je! pveseníe á las per onas epno Wr^n intoresarso en la misma, hoberso fij.uio la r.inV 0 <*oco do Ia mañana dol mencionado día eint0 de Octubre
cir el derecho que le asista en contradela msnu-_	. m¡FÍ/n de la morena Matilde Mustelior, de quien es
también mten arm-nte de acuerdo coa los expresa- | c. ndueña, y que ha ri lo dre arada por esiaJmtt ios Estatuaos de B anco de Etpana y con el proyec comprendida en el artículo cuorlo de 'a Ley de 4 de i" de E->iatutos y Rag'anoento modificados por la	~	‘
Junta G>nral de accionistas y remitidos al Gobii-r-no, oí aema Consejo de Dirección se denomino en o sucesivo i lonsqjo da Gobierno, y el actúa? Director se denomino ^uú-Gobernador en armonía cania nueva denominación que ha de ten v e' Ocn ejo, y con las facultades que A estos eorréspond 'ú.
Lo que por este medio si anuncia al púb ico para su c nofiimiento y Gobierno.
Habana 5 de O tubre do 1880.—El Gobernador José Cánovas del Castillo.
Julio d j 1870; apercibida, do que si no lo verifica en el término señ la lo, se expedirá á Matilde caria do liber tad como toxagonaria.
Lo qqe do óricn de! Excmo S1'. Presidonto se hace público p ana general conocimiento.
Puer.o-Pfíucipe 22 de Setiembre de 1880.—Lu'S Garbo.
Ilustre Ayuntamiento de San Pelipe.
En sesión ordinaria celebrada el dia 29 del corriente se acordó proveer por concurso la plaza de recaudador de los impuestos y arbitrios municipales bajo !as siguientes
CONDICIONES.
Ia El que desee optar á la plaza de recaudador délos impuestos y arbitrios de este término prestará una fianza de 500 pesos en billetes del Banco Español de la Habaua ó el doble eu finca rústica ó urbana que no reconozca más gravámen que la fianza de que se trata.
2? El recaudador desde el momento que le sean entregados los recibos se situará en punto conveniente dentro de la población por el término de un mes, anunciándolo por cedulones, para que los contribuyentes durante este tiempo puedan satisfacer sus impuestos sin recargo alguno.
3a Una vez trascurrido este plazo, procederá al cobro á domicilio con el recargo de un 4 p§, que es lo que se destina para premio de cobranza.
4a Para los demias trámites hasta efectuar el cobro se sujetará á la instrucción dictada para el cobro de los impuestos de la Hacienda y á cuantas más disposiciones se dicten eu lo sucesivo.
5a Semanalmeute dará cuenta con lo recaudado en la contaduría con relación duplicada por conceptos, 6a Si quedasen en administración los arbitrios, el recaudador hará estos cobros con la comisión do un p§ que se les recargará igualmente cuando el cobro sea á domicilio.
7? Para la cobranza de los arbitrios á que se refiere la regla anterior se atendrá en todas sus partes á los pliegos de condiciones respectivos.
8a La adjudicación de que se trata tendrá lugar el miércoles 13 en la sesión que debe celebrarse, debiendo los aspirantes presentar sus instancias en la Secretaría con la debida anticipación arregladas al modelo que se publica á continuación.
San Felipe 30 de Setiembre de 1880.—El Secretario, Bernardo Mendez.—Vto. Bno., el Presidente, Enrique Perez Castañeda.
indispensable haber depositado en la Contaduría municipal la cantidad de 25 pesos billetes del Banco Español de la Habana.
Art. 6? El rematador ro podrá exigir rebaja ni indemnización de ninguna clase por causas agenas á este Ayuntamiento.
Art. 7? El rematador tendrá un punto designado para que los contribuyentes satisfagan la marca eu el plazo de tres meses después de adjudicado este remate, y trascurridos que sea se procederá al cobro á domicilio con el recargo del 4 p g.
Art. 8q Los gastos de publicación y reintegro del expediente serán de cuenta del rematador.
San Felipe Setiembre Li de 1880.—El-Secretario Bernardo Aíendez.—V.° B.°, el Alcalde Presidente, Enrique Perez Castañeda.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio vendedores ambulantes.
Aprobados por el Ayuntamiento los pliegos de condiciones para el remate de los arbitrios Corral de concejo, Rastro, Marca de canuajes y Vendedores am bulantes, se insertan á continuación, para que ios que deseen hacer proposiciones las presenten en esta Secretaría antes del dia 13 del próximo Octubre, en cuya fecha tendrá lugar la adjudicación del remate.
San Felipe 30 de Setiembre de 1880.—El Secretario, Bernardo Mendez.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio Corral de concejo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España........
Inglaterra....
E ranci»......
Alemania......
E
■{
4
Iftj
4
41
2
8
í s
«tos Unidos..............-í g
1
•1
0 P. s[p f y c. 18} P. <>U d[v,
4j r\ 60 d|V.
4J P. C|V.
2i P. 60d[V,
8} P. OOdjv.
9} P. cjv.
Oro del cuño español.......	109} á 109J P. à lss 2}.
6 y 7 Di B.
8 y 10 oro.
Desaliento mercantil.
ACCIONES.
Se vendieron 10 del Banco Español de la Haban a A 6 P[o. oro.
Idem 6 del Banco y Compañía de Almacenes do Regla y del Comercio & 7 D|c. B[B nueva emisión.	¡
Idem 47 del Banco y Almacenes de Santa Catalina á 9 D. R[B para 31 de Diciembre ó Antes.
I
MERCADO NACIONAL.
AZOCARES.
' Junta de Primera Enseñanza de Guamutas.
Autorizado el Ayuntamiento de este término ■ por el Excmo. Sr. Gobernador General para establecer eu el d'strito de Motombo, una escuela inocrepleta para niños blancos (y de color, cuyos padres lo soliciten), dotada fon quiñi retos pesos oro anuales para todo oíslo; esta Junta, on ses;on cclcbinda en <1 dia de ayer, acordó convocar aFpirantes por .ér-mino de tieii ti dias, á contar desde ceta Leba, con cb'eto do que los quo deseen optar á la dirección de dicha escuela, dirijan sus solicitudes á esta Junta, acompañadas de su título profes onal ó ceit’fica lo de aptitud comprobante do sus servicios, cédula de vecindad y certificado do buena conduct a y moralidad,
. Y para su publicación en la Gaceta libro la presento en Bate-Nuevo á 29 do gatierabre do 1880.— El Secretario, Joíé C ié, —Vto. Bno.— Manuol Fer nandez.
Blanco trenes de í ernsne y
Rillieux, bajo A regular...
Idem id. id. id. bueno A superior ......................
Idem id, id. id. florete.....
Cogucho bueno A superior número 10 A 11.................
Quebrado inferior A regular
núm. 12 A 14...............
id. bueno n? 15 A 10 id....
Id. superior 17 A 18.....
Idem florete 19 A 20.....
15 A 15} rs. @
lo} A 1C 16} A 17
id.
n.
9} A 10 id.
10} A 11 id. 11} A 11} id.
}	12} A 12} id.
Autorizado el Ayuntamierto do esto término per ol Excmo. Sr. G Larnador Genera1 pa^.a establecer m el pob!ado de LaT<ja una escuela incompleta para niücs blancos (y de color, cuyos padres lo soli-citoti), dolada ere quiniei tus pesos cu oro anuales para t:di oeste; osta Junta, en sesión celebrada en el dia de ayer, i cor'ó convocar aij ¡railes pe" término de tre'nta dias, á < pntur disfe esl:l fecha, con obj ilq do que loa quo deao i optar á la dirccc'ou de dicha escuo'a, dirijan sus solicitudes á osta Junta, acompañadas de su título p-ofosiona'ó cirtirtcado de aptitud, comprobante do sas servicio-', cédula de vecindad y certificación do buena cc^iuuta y moralidad.
Y para su pob!i<ación nn 11 Gaceta libro la pre-s rete en II ato-Nuevo á 29 do S-sticmbre de 1880.-» E Secretario, Joté Cuó.—Vt\ Bno,—M»c\t 1 Fer-na n Jez,
MERCADO EXTRANJERO-12. Nominal,
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO, l e 8 A 8} rs. Según envase, polarización y número, AZUCAR de Miar.. e 6 A 7 rs. Idem.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Federico del Solar.
D. Drimiro Vieytew.
DE FRUTOS.
D. Jo»6 Ruiz y Gómez.
D. Félix Aratidia, auxiliar de corredor.
Auior!z¿ado a 1 Apuntamiento dj rs'.o térm no per e1 Escmo. Sr. Gobernador G reoral para estable, cer on el pob'auo de Fabo una escuela incompleta para Años blancos (y do co'or, cuyos padres lo soli-¡citm), dota a con uoiscienlos p sos en oro anuales | ptya iodo costo; esta Junte, en ses'* u c3’eorada en ¡ el día de ayer, acordó convocar aspirantes por tér-1 mino de treima dias, á contar desdo esta fecha, con j objeto de que los quo deseen optar á la dirección do dicha escuela, dirijan sus solio lados A e-ta Jauta, acompañadas do su titq'o fr -Usunal ó certificado de np'-itud comprobantes do sus serví i g( cédula do vecindad y certificación de buiuu conducta y moralidad.
Y para su publicación en la Gaceta libro ja presenta en Hato-Nuevo a 29 deSatiembre do 1880.— J}! Srtre'ario, José Cné.—Vto. Buo.—Manuel Fernanda z.
litre. Ayuntamiento de Sdgua li Grande.
drá
aves, huevos, entre este
i». . . -	para quo
Jü,í!a»ÍOne> Va verbales ó por escuto
acudan á hacer sus atu u>	^« P°r esculo auto la
d0 a ~,0onómi;a do e^to Establecimiento, pudien-«ulo l-0,ri° ea>	d0 la referida Junta
c¡on 8 “'^anteriores para informarse de las condi-1«i! F R <IUc detaQ sujotarso las mismas, y bases 0 consignan on la relación do precios límites, ísn 0s,Prccio» do los artículos so marcarán on oro, 1L|Jk<lHIVial'-lUo en Pilotos del Banco Español do la au al tipo quo fijo el Gobierno on el mes del
El domingo, 17 del corriente, A las doce del diaten-oft-cfo en este Colegio la Junta para la cladUcacirpi j y reparto de la contribución municipal correspondiente I al uño e< onémico de 1880 A 18S}; pará cuyo acto se cita i A los gres. Colegiales, recomendAndoles la asistencia, 1
S.'Cretarm.
Anrobados por lt lltrc. Corporacion en so-ion ordinaria dd 13 del aerimi los pliego» do cpmlicio-
____JL. ______rc,___, ...___	. j nes j> ra las eubisias do los atbdrios mnnicipalos
porque los que no concorrali ostarlin y pasarAn por la 1 «Mercado via io * «Aigibo do 1 a ilazu» y «Minile,» cuoia qu, et gremio les impongi, sin opeiou A reclamo ' ,, t(J oj e;^rèioio del an
81,
alguno.
Habana
Nuñez.
13 de Octubre* de 1880.—El Síndico. M.
( I AÏîTA HECCIOX.
y-,	»33% IS*»**«»'
Junta Provincial Protectora de Libertos de Sin tía yo oc Cuba.
Secre aria.
D. Enriq >e García y G'rcía, por sí ó pa r medre deapoderado se prereniara en e»ta S'cretaría, Catedral bi-ja número 5 y dontro del término do quinco d'as para hacerlo una nctificucion on el expediento que promovió pidiendo se incluya en c'. Registre número 1 a su osclavo Federico Cespodoz.
ir apto ad ejercicio del año económico da' 1880 á el ár. Aba!do municipal Prcsídor t: f>-o ha servido olisponcr la ) ublicacion do aquellos á fin de que los que quieran haeor proposiciones Ocurran a la Bala Canaistarlal el cha 15 del próximo entrante á las 12 de su mañana, donde so llevará á efecto dicho acto con laa fui muli ladea prevenidas,
Y on cumplimiento do lo d apuesto sr I ato público por esta medio para general conocí mi en t°.
Sagua r» Orando S;Hombro 25 do 1880. —El Secretario, José Diaz Vclarde.
Pliego do coniic’ones para o! remato en pública subasta da los producios de la «Pieza vieja» del merca lo propiodad do et> Municipio, c'rrcs-pondiento al año do 1880 á 81.
Lrs pliega s do crer dicíoncs re publicaron en ia Gaca'ta da los días 9 10 del corriente.
Artículo 1q Consiste este arbitrio en la cantidad de 3 pesos oro porcada animal mayor que ingrese en el corral y la mitad por cada uno menor y 25 centavos por cada dia que hayan estado en poder del funcionario que los detuviere. Durante el tiempo que hayan permanecido en el corral abonarán los dueños respectivos 25 centavos diarios.
También comprende este arbitrio el producto que ofrezcan al respecto de la mitad de las cuotas los animales embargados ó detenidos por mandato judicial que satisfarán del modo que determine el tribunal en cada caso.
Art. 29 Se trata de rematar durante el año económico de 1880 á 81 bajo el tipo mínimum de 100 pesos oro, ó su equivalente en billetes al tipo de 126 p§ que ije para los demás impuestos.
Art. 3<j Para hacer proposiciones so acompañará recibo de haber depositado en la Contaduría de este Ayuntamiento la cantidad de 25 pesos billetes del Ban co Español de la Habana, que se devolverán 011 ol acto de la adjudicación á los que no resulten agraciados, deteniendo la del rematador basta la ultimación de este expediente y pago del primer semestre.
Art, 49 El pago de este arbitrio se hará por semestres adelantados.
Art. 5q La falta de cumplimiento del artículo anterior autoriza al Ayuntamiento para rescindir este contrato, en cuyo caso el rematador perderá la fianza que haya prestado.
Art. 69 El rematador no podrá exijir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitároste Ayuntamiento.
Art. 7.° El rematador de este propio so ajustará al reglamento del corral que actualmente rije y á cuantas ratas disposiciones dicte la Superioridad.
Art. 89 En ningún caso podrá exijir mayores cuotas que las señaladas eu el artículo 19
Art. 9o Los gastos de publicación y reintegro de este expediente serán de cuenta del íematador.
Si dos ó más proposiciones resultasen iguales se abrirá puja á la llana ñor cinco minutos.
San Felipe 14 de setiembre do 1880.—El Secretario, Bernardo Mendez.—Vto. Bno., el Rlcalde Presidente, Enrique Perez Castañeda.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio Matadero.
Art. 19 La persona que se interese en tomar á su cargo la recaudación do este arbitrio depositará en la contaduría, municipal de este Ayuntamiento ia cantidad de 50 pesos billetes del Banco Español de la Habana, recojiendo recibo duplicado, de los que acompañará uno á la proposición.
Art. 2o El rematador tendrá derecho á oobrnr un peso por cada res mayor y 40 centavos por cada una menor, en oro.
Art. 39 Se fiia como tipo mínimum el producto de este arbitrio en la cantidad de 168 pesos durante el año eoonómieo de 1880 á 81, que satisfará el rematador por semestres adelantados.
Art. 4.° Será de cuenta del rematador cuidar que antes de beneficiarse una res exhiba el beneficiador la propiedad de autoridad competente cuando sea mayor y dol vendedor cuando sea menor.
Art. 5.° Si después de adjudicado el remate desistiese el rematador de seguir con él, perderá la fianza á que se refiero ol artículo I9, procediéndose desde luo-go (\ nuevo remate.
Art. 6.° Los depósitos de las proposiciones que se desechen serán devueltos en el acto, y el que resultase agraciado permanecerá depositado hasta la terminación del expediente y pago del primer semestre.
Art, 7.“ Si el rematador intentase rescindir esto coutrato fundándose eu hechos que no procedau de este Ayuntamiento, se endeude que renuncia la fianza prestada, quedando obligado á satisfacer los meses que hayan trascurrido.
Art.-8.° Será de cuenta del rematador el pago de los auunoios y reintegro de este expediente.
S; dos ó mas proposiciones fuesen iguales se abrirá puja á la ilana por cinco minutos.
San Felipe 14 de Setiembre de 1880.—El Secretario, Bernardo Méndez.—Vto. Bno-, el Alcalde Presidente, Enrique Perez Castañeda.
Artículo l.° Consiste este arbitrio en la cantidad de 18 pesos oro que pagarán todo9 los que vendan ambulantemente frutos del país y efectos de lícito comercio, y 12 id. á los que solamente se dediquen á vender frutos del país.
Alt. 2.° Los vendedores procedentes de otros términos como arrieros, billeteros, etc., pagarán un peso también en oro mensual y además la diferencia de matrícula si la hubiere.
Art. 3.° El producto de este arbitrio se presupuesta durante el ejercicio corriente bajo el tipo mínimum de 90 pesos.
Art. 4.° Para ser postor será requisito imprescindible acreditar haber depositado en la Contaduría la suma de 25 pesos en billetes del Banco Español de la Habana.
Art. 5.° El rematador satisfará la cantidad estipulada en el artículo 3.° por semestres adelantados.
Art. 6.° En ningún tiempo tendrá derecho á exigir rebaja ó indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar ni dependan de este Ayuntamiento.
En ningún caso tendrá derecho el rema más cuota que la señalada en el artí-
Será de cuenta del rematador el pago reintegro aiel papel de este expediente
Art. 7.° tador á exigir culo l.°
Art. 8.° le anuncios y hasta su terminación.
Art. 9.° Si resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja á la llana por cinco minutos.
San Felipe Setiembre 14 de 1880.—El Secretario, Bernardo Mendez.—V9 B9, el Alcalde Presidente, Enrique Perez Castañeda.
Modelo de proposición .
D N. N., enterado del anuncio publicado en la
Gaceta. Oficial correspondiente al dia ........ y de
las' condiciones fijadas en los respectivos pliegos,
ofrece por el arbitrio.... la cantidad de........ (en
letra,) á cuyo efecto acompaña la garantía dispuesta para que sea admisible esta proposición
Fecha y firma del proponeute.
Ilustre Ay untami', nto de Magari Abajo. Pies'dcncia.
ta
Vacante des io i/Contador do
o! Jila do boy la plaza de Saoro-e ito Ilustro Aytintamianto, por
renuncia dol quo vení a desempafialidi la ara propiedad, so convocan aspirantes á olla, eíi la in el greca que está dqtada con 100 pesos anuales (lo sueldo y «tuo deberá proveerse por conaou-so según ol tenor del artículo 118 do 1 a L y Provisional Municipal vigente; y al efeoto Ior quo quieran ootar á su dosi mpeño deberán presentar ódtrijir á esta I’residon-oia sus solicitudes doc'mentades. á contar desdo I» pub.icaoion de oslo anuncio á fin do pudor eleva'-a propuesta interna al Excmo. Sr. (liobornador Civil de la Provincia, en vist a do los méritos, servicios y aptitud do los quo aspiren al desempeño do dicha plaza.
Mayan" I9 do Oolubre do 1880.—El Aloalola Presidenti', Vicioriano Campos,
Ayuntamiento de Batabanó.
C irral de Conoejo.
Exiatien lo hice algún tiempo on osto Corral los ar ¡millos que á contiuuaoion so detallan, sin que hasta la fecha so baya j retentado persona alguna á redamarlos, so anuncia por <sto madio v -por ol término de quince din', contados desdo la fechq pr ría si alguien se considera con derecho á alguno do los anima'es, o'-urra á la Socretaií a do esto Ayuntamiento, dentro dtl plazo señalado, con loa documentos que acreditan so lo^ítima adquisii irn; en 'a ¡nte-iigfnc’a qu¡) espirado dioho ; lazo se remitirán a la Oficrea de Rentas respectiva para su remato, según está prevenido.
Un caballo, color moro, entero, do C cuartas y
sin h'erro.
Un mulo correro, raohato, do 6 cuarta3, sin hierre y entero.
Un caba lo alazao, entero, sin hierro, do C cuartas y con un esperaban en lu pata derecha.
Un caballo retin'o, entero, sin hierro, do sido cuarta».
Uno iJern me ro, do feis diaria i y manco do fu
mano derecha.
Uuii j-iéa, dorada, de 6 cuartas, con hierro.
Un novillo, beraioio, castrado, sin hierro, horqueta y cortada la erija izquierda.
Batihanó Odnbre 2 do 18S0.—K1 Alcalde Presidente, Antonio Duran y Borras.
Ilustre Ayuntamiento de Guamulas.
Corral do Concejo.
Trascuirilos vjinto dias do permanencia en dicho establecimiento de una ooírinca mcr> mosqueado, como do 6 cuartas de alzada y tros años do edad, sin hierro ni otra señal y que fuó cap tu radia on las ¡ntnádíaciona* do esto poblado; ha dispuesto el Sr. A¡cal lo Presidente de asti Ayuntamiento, cu vista dr no habe’so pr’sentado .u dueño á pasar do las diligencias practicada3, se anime o por diez din» más por mrdi/tle la Ganóla y Boiotin oficial do la Provincia y por cot! 11 lonas 011 res ;>iu ajos do costumbre; y que, ospirado dicho p’azq re prcre da al r -ma'.o do dicha bestia, te/un Ir dispone el reglamentó.
Jlato.Nucvo23do So'iomlrode 1880.—JcsóG'ué.
Pliego de condiciones para el marca de carruajes.
Artículo 1?
Trisourrdrs veinte día» de poim&norcia <m dicho Esiab'oaimtento do ura , o'muca mu-o sgüma.a de cua'ro años do odad y do Feis cu artas d / alzada, con ia cola y crin mechas, c 11 un h'erro apagad > en ó! lado derecho dol pe-cuezo, que fué captutada er las inmediaciones del poblalo Oe Itabo; ha dispua-s-ao el Sr. Al 'alai.) Presidente do esto Ayuntami m.a», Consiste estearbitrio en la cantidad | m vista do no habors 1 presenta lo su due,i >, á posar
remate del arbitrio
de 9 pesos oro por cada coche, berlina y demás carrua- j do R» diligencias practicadas, «o anuncie por diez ¡es de cuatro ruedas, 4 pesos oro porcada volunta ó dias tnás por medio do la Gaceta y Boletín t final do
quitrín particular, 6 pesos oro por id. id. de alquiler y 8 id. por cada carreta.
Art» 29 Para la recaudación de este arbitrio se sujetará el rematador á las reglas siguientes mandadas observar por la superioridad:
19 La marca se adeuda en el punto de la radicación del carruaje.
29 Los carruajes una vez marcados pueden penetrar en otro término, sea de paso sea en viaje.
3a Los vehículos personal es de carga y tráfico al pasar á jurisdicciones extrañas pagarán sólo la diferencia de marca si es mayor el tipo en la segunda, y
a Proviucia y por oid n Ion os en loa pntajos de costumbre; y que espirado dicho plszo, so proceda al r< malo de dicha licstir, según lo dispone ol Rsg mente.
ILtó-Nuovo 28 do Selre ubre Jo 1880.—Jo ó
Cué.
Trascurridos veinto dias do pormanuncia en dicho Establo«-'¡miento do un cababo inoro inosqu-a lo con una. mancha az'ilosi quo lo c u-.a por la cruz, cubr éndole ámb as pa'etns, otra en el costillar i/qnic r-do, otra en la punta <] I anca derecha y una cicatriz Jorecha, como ale sois y raodia cuur-14 años do cdal, ol cual f >é »oren s do e te pueblo', h a P. esidante do 01 to A urta-
dinuen á trasladar frutos de la misma fineta al parade-; miento, »11 vista ole no haberse presentido su dueño ro inmediato y retornen con efectos para las mismas. |áq>ctar de las (Ingenuas platícalas, 33 anuncio por Ar/ 3« El rematador satisfará este arbitrio en- diez dias rt
más por modio co la Gacela y Bolotin oli.
Regando la cantidad presupuestada por semestres ade- cial de ¡a Provincia y por cedulo/nes <n los parajes lantados	;,la cistumbri; y que, espirado d cho plazo, se procr-
Art. 4? Se fija á este arbitrio el tipo mínimum da al remale do dicha bestia fegire lo dispono el Rodo Setiembre de 1880,—Jo-ré
de 11S pesos oro durante el á 81.
año económico do 1880-
g!ament'\
Hato-Nuevo. 28
Art. 59 Para hacer proposiciones será requisito C ué.