•£w

êsëm/i&mà
iwmmMt&âmHÊÈrn
11 iti-i mulini ímrfmfíMfíMmmKmtB
mm
Qïîïvri SKiciol
AOïoa.
D
insfan-
11 Aeustin Diaz Albertini, Juez de primera cia'del disir to de Jesús .María deesia cap tul, <it. Por el pre-ente ha«o saber que á consecuencia de los autos «let concurso de D. Miguel Antonio de tu l->-rriente, el dia quince del corriente se ha celebrado la
los Sr.s. ZaMo y compañía se les cumplirán sus con tratos de venta de frutos que constan en los autos con absoluta independencia sobre todos.—Segunda. Gomo el coucursadosolo es dueño de la mitad del '"Seiiio «San Pablo,ii y por consiguiente responde ilnicamen e á la parte proporcional de sus gastos refaccionarios, ja
mitad de los eré lites por refacción pendiente y trabajo
norsoual reconocidos serán pagados por plazos anuaiei tic cuatro mil pesos cada uno, a contar desde la aprobación por ejecutoria de este convenio.—Tercera. Ir. crédito de cincuenta mil pesos oro, constituido con hipoteca del ingenio «San Pabloy á-favor de D. Franc seo Diaz Tómente, y que fuá cedido ílD. Angel Cal vajal, . e
abonará á razón de cuatro mil pesos 01 o cada zalla, haciéndose ct pago en treinta de Abril comen 'ando desde
la i unta. En caso de no cumplimiento por el d se entenderá que el interés quo devengará ese crédito será el de doce por ciento anual y no el de ocho. Vencido un plazo y no pagad >, se entenderán vencidos todos Y se podrá cobrar por la vía de apremio —Cuarta.
El crédito de sesenta y nueve mil doscientos cuarenta V nueve pesos treinta y dos centavos en oro, constituidos cou hipoteca en. la mitad del ingenio San Pablo á favor de D. Luisa Lafersé, se abonará transen rudo que sea el tiempo fijado para pagar el crédi-o anterior a razón de siete mil pesos oro en cada zafra, haciéndose e naco en treinta de Abril, devengando el interés anual del siete por ciento libre de contribuciones, que se abonará por trimestres vendidos, á contar desde el día de la celebración de la junta.-Quinta.-Después de cubiertos los créditos hipotecarios de que se hace mención en
lás oláusulas anteriores, seguirá exhibiendo el deudoi en
ca la zafra el dia treinta de Abril cuatro mil pe ios que
se aplicarán á les créditos escriturarios, y extinguidos estos, los vali.stas ó comunes á piorata.—riexta. -El crédito de ocho mil pesos oro de los Sres. L, taoler y compañía, se abonará cou absoluta independencia y preferencia de los demás acreedores, á cuyo efecto se les cumplirá el contrato celebrado cou el Depositario judicial que obra en los autos.—Sétima.—Ningún crédito, a excepción de los hipotecarios ya expresados, devengará interés.—Octava.—Be dan por reconocidos todos los ere ditos que figuran en el estado presentado últimamente y se declaran graduados en la forma allí establecida.--Novena. Se aprueban las cuentas presentadas en autos per el depositario Perera, así como las que también presenta en este acto el depositario D. Cárlos de la llosa: quedará rehabilitado el deudor.—Décima: las costas de este concurso serán satifechas de por mitad en la primera zafra de ochenta á ochenta y uno y en la venidera de ochenta y uno A ochenta y dos, al fin de cada una. —Undécima: Yo D. Miguel Antonio de la Torrient , doy en venta real y perpetua enageuacion á D. Cárlos de la Rosa y Vede, la mitaddet ingenio Han Pablo que me pertenece con todo lo que leí es anexo, cuya finca tata situada en tierras de la hacienda «Amarilla,»hatos de la Hanábana, distrito judicial deColon, Provincia de Manlanzas, compuesto de cincuenta y cuatro caballerías de tierra, ó sean sete ientas veinte y cuatro hectáreas, setenta áreas y veinte y siete centiáreas lindando por el N. con terrenos de D. Alejandro Morales, por el tí. con D. Gerútiimoy D. Nepomuceno Abreu p< r el O. con D. Antonio Carrillo y D. Miguel Vega y por el E. con el camino Real del Caimito, cuya m.ttul de finca hube de D. Francisco Díaz Tovriente por escritura ante D. Francisco de Castro en diez y nueve _de Enero de mil ochocientos setenta y cuatro, perteneciendo la otra mitad á la sucesión de D. Angel Hernández, quien la adquirid de D. Antonio de la Tovriente.—El Comprador entrará desde el dia sin otro acto que este documento, su ratificación ante el Sr. Juez del concurso y su aprobación por ejecutoria á consecuencia de la junta deacreedores convocada al efecto en el. pleno uso y ejercicio de los derechos y dominios correspondientes á la mitad de la finca, quedando obligado á cumplir e3te convenio en todas sus partes, relevando de toda responsabilidad al vendedor.—Duodécima.—Procede la venta en precio líquido de ciento cincuenta mil pesos en oro, que ei comprador pagará en las forma consignada en las cláusulas precedentes y habiendo diferencia entre ese precio y ei pasivo del vendedor, esa diferencia se obliga La Rosa á satisfacerla en la forma y plazos ya expresados hasta la extinción total de ese pasivo; reservándose el derecho de repetir el cobro coutra el Vendedor; advirtiéndose que una viz inscrito este contrato en el Registro de la propiedad no se anulará ni rescindirá en perjuicio] de teroero por ninguna de las cansas consignad is en el artí-culocuaren ta y seis de la Ley Hipotecaria. Sehacefi constar las reservas legales, se obliga al comprador á pagar los derechos fiscales y se hacen las advertencias de inscripción en el registro.—Décima tercera.—Aprobad que sea el convenio por ejecutoria, se desglosará este do Cumentode los autos y con certicaeion de su ratificación del convenio y de su aprobación judicial, procederá á protocolar La Rosa dichas certificaciones y presente documento ante un Notario Público de esta capital, p ira que cou testimorrro de esa escritura acuda á verificar la inscripción en el Registro de la Propiedad respectiva. La protocolacion podrá efectuarla por sí sólo D. Oár os de la Rosa, dándome yó D. Miguel A. de la Tórneme por enterado de las advertencias que debe hacerme e! Notario con arreglo á la Ley Hipotecaria pues estoy instruido de estas; sin psrjuicin de eilo concedo poder especial á D. José de la Trinidad Hernández y O iva, para que proceda en mi representación á otorgarla escritura de protocolacion ó de venta si La Rosa lo estimare bien y también para que eu este supuesto repita las cláusulas de este documento; y acepto en mi nombre las advertencias que deb» hacerme el Notario conflriénd le al efecto poner ámplio con facultades irrevocables y d.eduás cláusulasgenerales, asi como para acudir á la junta de patronato para la trasmisión de loi patrocinados pertenecientes á la finca.—Décima cuarta.—Si llegare el treinta de Setiembre de mil ochocientos ocheuta y uno sin que estuviese aprobado por sentencia firme este convenio y por consiguiente sin que D. CárlOs de la Rosa tuviera otorgada la escritura de venta ó protocolacion ántes referida, este documento y los actos posteriores á el que darán nulos y de ningún valor ni afectos si así conviniere á D. Cárlos de la Rosa, sin que á nada quede tste obligado ni se i responsable y en aptitud cada persona de ejercitar sus derechos como sr no hubiese habido tal proyecto de convenio.—Décima quinta.—Si el convenio á que se refiere este proyecto no quedare aprobado por sentencia firme ó ejecutoría, yé D. Miguel A. de la i’orriente continuaré en mi carácter de concursado, y como vádicho este convenio no tendrá validez alguna y se entenderá que por el sólo hecho de dejar yo que se ejecutorié el auto de aprobación del convenio, ratifico el mismo convenio y este documento en el propio acto eu que deje de ser concursado.—Décima sexta-—Los que suscriben este convenio aceptan las proposiciones precedentes, obligándose cada uno á cumplirlas en cuanto les concierna. Habana Noviembre trece de mil ochocientos ochenta.-L. Alfredo Vidageliú.—Miguel A. de la Torrieate. —Wenceslao Gaivez.—Cuyas
fu-oposiciones, pue.sta á votación, fueron aprobadas por a mayoría de esos acreedores, con lasiguiente modificación: los dos mil trescientos setenta y cuatro pesos diez y seis ceutavos en oro y trescientos trece pesos cuatro centavos en billetes, que los Pr,s. L. Soler y Compañía diceu alcanzar también como saldo del contrato de mieles que celebraron con el anterior Administrador judicial y que la representación del deudor manifiesta tener iiupuguado y uo aceptar dicho saldo; para el caso en que Torrieute resulte deudor de esa suma 6 de otra menor .por el eoncc/pto explicado, se pagará en la forma establecida por el aitículo s-xto de este couvenio. Y que según lo preceotúa el artículo seiscientos veinte y cinco de li Lev de Enjuiciamiento civil, dentro de veinte dias á contar desde hoy, fecha del preseute edicto, podrá ser impugnada la decisión de esa Junta por los acreedores reconocidos O que tengan reclamación pendiente pata su reconocimiento que uo hayan concurrido, ó por los que coucurrieudo se hubiereu separado del voto de !a mayoría y protestado que Ies quedará á salvo su do re -.che. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Bolttin oficial de esta Provm. i i se libra el presente.—Habana y Noviembre v>-iute y <ios de mil ochocientos ochenta. -Agustín Diaz Albertini.— Por mandado de su Sría. y por D. Antonio González
LSpez.—Pedro Rodriguez Perez.
A 26
119ICSQS.
Ldo. D. Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María.
Eu virtud de providencia dictada el dia de ayer, se cita, llama y emplaza á todos los que sean acreedores de la sociedad en quiebra de Corujo y Sobrino, para que en el dia tres de Diciembre próximo á las docs, comparezcan en la casa número treinta y siete de Ja calle del Campanario, á celebrar junta para tratar del convenio que los quebrados han Solicitado, previniéndoles que aaistuu personalmente ó por medio de representantes con poder bastante, bajo apercibimiento depararles el perjuicio que en derecho haya Jugar.—Habana Noviembre 22 de 1880.—Diaz Abertini.—Por ónien de su señoría, Juan Andreu.-,	•	i{¡ 25
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa Juez de primera instancia del distrito del Pilar. ’
Por el presente se cita, y emplaza â D. Domingo Gonzalez y Gonzalez y D. Eusebio Guillermo Ortiz, ve-ciuoquefué de la calle de Jesús Pegrino número 21, y el segundo de la de Gervasio número 46, para que d’eii-trode quinto dia se presente en este Juzgado sito c tile de Teniente Rey número quince, por la Escribanía del
actuado tí o a-aiíij* un acto de Justicia: a«ltíl fcmosecnn-vo< .a I i - p o mui * qu • ptl* d ni llar noticias de ja actual : residencia de uq.i-lbH para que en el propio término concurran á m iirlfisfarlo; pues así’lo lie dispuesto en el incidente sobre cubio de costas tn causa criminal y con a per--ib miento á los mismos González y Ortiz de lo que hthi iv 111 <>•-• i- o¡.8ou!e no veri (loarlo. -Habana Novie.u-bre 22 de '880.—Tomás de Morales.— Por mandudo de su señoría, MateoG. Alvaruz.	E O ;20
Don Gumeron.lo G. Solis, Juez de primera instancia
de esta villa y sú distrito judicial, etc,
Por la presente mi pr rneia carta de edicto, cito,llamo y emplazo al pardnr lieTiiardo Collazo, cuyas generales se ignoran p ira que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á dtscargarse de la culpa que le reiultaen la causa quese Insigue por tentativa de ¡turto de un o ib dio de D. Félix Collazo, seguro deque si a-í lohiciere se le udrninistiará justicia y en caso contrario se le dcci irará rebelde y contumaz é incluso en las penis de la Ley, parándole el mismo pei-juicio que si pre-ente fuere, entendiéndose tolos los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado.— San Antonio Noviembre 11 d - 1880.—Solis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por trei números consecutivo! en la Gacela oficial libro la presente.—San Antonio Noviembre 14 de 1810.—Antonio de Porto.
E O 26
Don Gumersindo González Sofis. Juez de primera instancia do esti villa y su partido.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emp’aro al pardo José Sedeño, hi jo d María del propio ape’lido, natural do Rayame, de este vecindario, soltar.,, cuyas demás generaie se ignoran, para que dentro de nueva (lias contados desde la fecha se presente en este Juzgado & evacuar un acto de justicia que le. e3tá prevenido en la causa que se le sigue por hurto de un pollo fino de D. José Travieso, ciert > deque si así 1> hiciere se le administrará eumnlid i y délo contrario seguirá la causa en surco I lía, parándole el mismo,perjuicio que ei presentí. fuere.—Sun Antonio Noviembre 18 de 1880.—Gumersindo G. Solis.— Antonio de Porto.—Y para su publica clon por tres números de oficio sn la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Noviembre 18 de 1880.—Antonio de Porto.	E O 26
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Ab'gado de los Tri bu mi les de la Nación, dei Ilus re Colegio de Sevil'a y Juez de primera instancia de este partido judicial. Por rsta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á J). José Ecbemendía y Valdés, natu-ial y vecino de rsta ciudad, soltero, de veinte años de eda l y oficio alfarero, para que en el término de nueve dias se presunta en la Real Cárcel de esta población á descargar e de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue eu unión del moreno José Madrigal Yero, por robo en la habitación de D. Rafael Zamora; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, señalándole por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás actas que con él deban practicarse.—Sancti-Spí-ritus 8 de Noviembre de 1SS0.—Joaquín Torralbas.— l’or manda lo de sn señoría, José N. Rodrigue/,.
E O 26
Don Gurmesindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente rnt primer edicto, cito llamo y emplazo á D Lúeas Godoy, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á de,-cargarse d la culpa que le resulta en la caus a que se le sigue por lesiones graves, que se infirió por el disparo de una p stola f). Mamerto Pérez, de la que falleció; seguro de que si así lohiciere se le administrará justicia y caso contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándole el misino perjuicio que si presente fuere, entendiéndose todos ios actos dei procedimiento en los estrados del Juzgado.—San Antonio Noviembre 12de 1880.—Solís.— Antonio de Porto.—Y para su publicación en tres núme vos de 'a Gaceta oficial, libro la presenta.—San Antonio fecha ut supra.—Antonio de Porto.	E O 26
Don Gumersindo G. Solís, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gerónimo Rodríguez, natural de Seiba del Agua, soltero, vecino de la Habana, de quince años de edad, par,i que en el término de nueve días se presente en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia que le e¡tá prevenido eu la causa que se le sigue por r bo de plátanos á D. Evaristo del Castillo; seguro de que ai así lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y caso contrario seguirla causa en rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presenta fuere, entendiéndose todos los actos del pr< cedimiento con ios estrados del Juzgado.—San Antonio Noviembre 15 de 1880. -Solís. Antonio de Porto.— Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro el presente en Han Antonio Noviembre 15 de 1880.—Antonio de Porto.	E O 26
Don Gumersin io G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ensebio Moreno, D. Víctor Machín, L). Rafael María Leal, D. Gregorio Gavilán y á un moreno llamado Julián, cuyas generales se ignoran, siend > sus señas parí ¡Odiares las de D, Rafael, estatura mas que regular, envuelto eu carnes, trigueño, -cara chiquita, muy redonda y binóte pequeño, las de D. Gregorio, estatura regular, delgado, u-a toda la barba, esta algo clara, las dsl moreno Julián, estatura regular, envuelto encarnes, color pfieto, algo cunoso, (altándole dos dientes de la mandíbula superior é ignorándose asimismo Jas señ as del D. Eusebio y D. Víctor, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presenten eu este Juzgadoá descargarse de la culpa que les resulta en la causa formada contra D. isidro Ruiz y otros, por hurto de animales y tentativa de robo; Ciertos de que si asi lo hicieren se les administrará just eia y de lo coittrnrio seguirá la causa en su rebeldía parándoles ios perjuicios mismos que si presentes fueien. San Antonio 20 de Noviembre de 1880.—Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación par tres números de la Gaceta oficial expido la presentí en San Antonio Noviembre 20 de 1880.—Antonio de Porto.	F, O 25
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Quintín Suarez, cuyas generales se iguorati, para que se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa á D. LuisGarma y Vizcaya; cierto de que sf así lo hiciere le administraré j usticia y de nó lo declararé rebelde y contumaz é incursoen las penas de ¡a ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habaua Noviembre 22 de 18S0.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuñtz.	E O 25
Don Tomás do Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, hamo y emplazo á la morena Anacida Rodríguez ó sea Merced Rodríguez conocida también por Merced Pineda, hija delsa-bsl, natural de Santiago de las Vegas, para que se presente en la Ca-a de Reeojidas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto á D. Esteban Chartrand; cierta de que si lo hace se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y por ba-t mt s los estrados del Juzgado.—Habana Noviembre 22 de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Mateo G. Alvare/,,	E O 25
D. Tomás de .VI orales, J uez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por.este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a D. José Garrido Aparicio, hijo de Paulino y de Luz, natural de la Habana, soltero, del comercio y de treinta y nueve años, p ira quese presente en la Escribanía del actuario á notificarse de la sentencia dictada en !a c rusa que se le sigue porlesiones á D. Prudencio Marrero; cierto de que si lo hiciere se le admiuistrará justicia yde nó se le declarará rebol ie dándose porbastautes los estrados del Juzgado.—Habana 22 de Noviembre de 1880.— Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nu-ñez.	E O 55
Don Antonio P. Gómez, Juez interino de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplaz , á D. Luis MartínezBetaucourt, hijo deD. Cefe-rino y DJ Luz, natural de Canarias, de treinta y un años, desert ir de presidios de est a plaza, para que en el término de nueve dias se preseute eu e] dicho presidio á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue par quebrantamiento de condena, pues de no hacerlo le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 23 de Noviembre de 1880.—Antonio P. Gómez —Por mandada de su señoría, Ldo, Manuel Domínguez.
E O 25
Don Pablo Martiuez Sanz, Juez de primera instancia del. distrito de la Catedral de esta ciudad Por este tercer tdicto, cito, llamo y emplazo al D. Félix Alvarez y González, natural’ de Asturias vecino de e.v.a, soltero, de diez y seis años de edad y criado de mano que fué de D. Francisco Suarez en ía calle del Obispo número treinta y seis, á ttn de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarlo de la culpa que le resulta en la causa qué contra el mismo so sigue por robo de prendas y dinero al referido Suarez; cierto v seguro de que haciéndolo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana y Noviembre 23 de 1880.—P. Martiuez Sanz.—Ldo. Agustín Valerio.
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.	a
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á n Antonio Lope: Alba, natural de Madrid, soltero de té años, del comercio, lavandero y vecino que fu'o do bi calle del Rayo número cuatro, á fin de que eu el término de nueve dia , cantados desde la fecha sé presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la cuino que le resulta en ¡a cau a que se le sigue por dan,,,,, ¡t.
que se ie sigue por denuncia falsa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oír y administren justicia y en caso contrario se le dec orará rebelde y contumaz é incurso en las penas dc L ley.—Habana Noviembre 21 de 1880.—P. Mu-fin •, Sanz.—Ldo. Agustín Valerio.	R q
Don Pablo Martiuez Sauz, Juez de primera instando d 1 distrito ile la Catedral en esta ciudad.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo a n Antonio López Alba, natural de Madrid, soltero, dé
diez y nueve años, del comercio y lavanderd y vecino de la calle del Rayo número cuatro, á fin de que en el término de nueve dias á contar desde la fecha, se presente eu el Juzgad , á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cieit. - y seguro de que haciéndolo asi se le oirá'y administrará justicia y en casó contrario se le declarará rebelde y contumaz é inctirso en las penas déla ley.— Habana Noviembre 53 de 1880. —Pablo Martínez Hunz.
Ldo. Agustín Va'e io.	E O 25
Don Pablo Maitinez Sanz, Juez de primera instancia del disi rito de la Catedral deeAa ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Cisneros (á) «El Mambís», para que en el término de nueve dias íe preseute en la cárcel de esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa,pie se le sigue en este Juzgado por estafa.; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 20 de Noviembre de 1880.—P. Martiuez Sanz.—Por niandado de su señoría, Francisco de Castro.
E O 25
Dr. 1>. Guillermo Bernal y Bernal Juez de pr.mera instancia de esta villa ect.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José de Jesús Benitez, natural de la Habana, vecino que fúé de esta villa, soltero, de treinta y tres añ03, tabaquero, é hijo de D. José María y DJ Cánvien Entral-g >, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se piase ile en la cárcel de esta villa á descargar e d» la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por abandf no de sus hijo?; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ineursoeu las penas de la ley y por bastantes I03 estrados del Juzgado.—Guana-bacóa Noviembre 22 de 1880.—Guillermo Bernal,— Francisco W. Annengol.—Y para su publicación expido la presente en la propia fecha.—Francisco W. Ar-mengol.	E O 25
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Ü. Ignacio L. Zarragoitia, Abogado y cuyas demás generales no constan, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Iri Josefina Bouligny de Bollo; cierlo y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistrará rectay cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante ios estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Noviembre 20 de 1880.—P. Martiuez Sauz.—Francisco de Castro.
E O 25
Ldo. D. Agustín Diaz Abertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad. Por este mi tercere ed'cto, cito, llamo y emplazo á D. José García (U) Pepe la Burra, natural de Asturias, soltero, jornalero y de treinta años de edad, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto de diez y seis onzas en oro y plata, y trescientos cincuenta pesos en billetes del Banco Español á D. Andrés Mesa y Sobrinos, cierto y seguro de que si así lo hace.se le oirá'y a ¡ministrará justicia, yde nó sele declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado, para los trámi tes que ocurran.—Habana Noviembre 13 de 188".—Agustín Diaz Albertini.—Por su mandado, Juan Andreu.
E O 25
Don Jo éG, Lcdon, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo Vicetis y Polis, natural de Mallorca, vecino del Mariel, soltero, del comercio, de veinte y ocho años, ó hijo de D. Lorenzo y D? Margarita, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la calpa que le resulta en la causa que se le sigue por alzamiento; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario ss le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado prra I03 ulteriores trámites y notificaciones que ocurran.—Que así lo he dispuesto en dicha causa.—Guanajay Noviembre 19 de 1880.—José G. Ledon.—De órJen de su señoría, por Piñi, Francisco M. Gispert.	E O 24
Don Ricardo Diaz Galvan, Juez de primera instancia de la villa y su partido.
Por erie mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Quintero, pura que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una muía á D. Ramón Fernandez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicié y de lo contrario se le declarará rebelde y cnutumaz y por bastautes los estrados del Juzga lo para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagú a la Grande Noviembre 19 de 18S6.—Ricardo Diaz Galvan.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 24
Don Juan Francisco Ramoa y L. de Moya, Juez de pri mera instancia del distrito de Guadalupe y decano délos de esta capital.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emp’azo, á D. Hermenegildo Suarez y García, (á) Cücaraclm, natural de Oviedo, de diez y nueve años de edad, soltero, vendedor ambulante, para que en el término de nueve dias se prerente en la cárcel de erta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en cau sa que por estafa se le siguió: cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lió se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y se le darán por bastantes los estrados del Juzgado donde se entenderán los demás trámites que ocurrau.—Habana Noviembre 17 de 1880.—Ramos.—Por su maridado, J. Miguel Ñuño.	E O 24
Don Pablo Martiuez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este seguudo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Federico Galuzo (á) Moro Blanco, como de diez y ocho años de e lad y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro de nueve dias contados desde la fecha se preseute en la cárcel pública á descargarse de la culpa quede resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José Arrufe; cierto y seguro de que haciéndolo así se leoirá y administrará justicia y caso contrario le parará el perjuicio que liava lugar.—Habaua Noviembre 17 de 1880.—P. Martínez Sanz.— Bernardino Suarez. ________ ________ e O 24
•BismaA.'xiiEi.
El Sr. Juez del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Felipe O. Perez Callero, D. Miguel B. Govantes, D. Ramón Fernandez Rosas, D. Enrique Barreras y I). José Figueias, que pertenecen al segundo batallón Voluntarios de Artillería de esta ciudad, para que comparezcan eu este Juzgadoá fin de prestar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 20 de pjgij _j. Miguel Ñuño.	C O 24
A consecuencia del incidente al juicio intestado de D. León Romero, formado para tratar sobre la Necesidad y utilidad para la venta de unos solares, ha dispuesto el Sr. D. Agustín Diaz Abertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mana, por ante mí, señalar el dia veinte y dos del entrante mes á las doce de su mañana y en las puertas del Juzgado, para el remate de I03 sola -res ubicados en la calzada del Luyatró números sesenta y sesenta y dor, tasados en mil ochenta y nueve pesos cuarenta centavos oro. Lo que se publica por medio de la Gaceta oficial de esta capital para la asistencia de Imitadores, pudiendo p isar á la Escribanía demi cargo á instruirse del juicio y la tasación que se le pondrá de manifiesto.—Habana Noviembre 9 de 1880.—Pedro Rodríguez Perez.	p> 94
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por auto de esta fecha, ha dispuesto en la pieza de embargo de bienes pertenecientes á D. Emilio Alberto Benitez, confinado del presidio de esta plaza se convoque en tres números de la Gaceta oficial á las personas que conozcan á dicho individuo y sepan’ si posoé bienes y en qne coneisten; á fin de qué comparezeau en este Juzgado calzada de la Reina número 48, á prestar sus atestados.—Habana Noviembre 19 de 1880.—Manuel Domínguez.	C O 26
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villay su partido, por ante mí ha dispuesto eme por tres números consecutivos de la Gao ta oticiul se cite de comparendo en este Juzgado ¡X los here ieros de D Vicente Ramón, á fiu de evacuar uu acto de justicia en causa seguida por hurto de uuajyunta de toros, y para su publicación libro la presente.—Fraucisco Muñoz.
EISr. Juez del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se coavoque á D. Antonio Basarto, para que comparezca eu este Juzgado para evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana Noviembre 26 de 1SS0.—J. Miguel Ñuño
„ T a •	.'	c° O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro.^ por ante mí ha dispuesto que] por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á los parientes de D Rafael Carriles y Correas, natural de Oviedo, 8' Iteró de veinte y tres años, y cabaliericero, para que á primera audiencia compar-zcau en este|Juzgado á manifestar si se muestran ó nó partes en la causa que se sisrue nnr homicidio del mismo.—Habana Noviembre 22 dé 1880 — Gregorio de la Maza,	< , o "5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito *del Cerro por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dos personas au» conozcan á D. Manuel Panerite y Sarmiento y sepan v les conste que posea bienes de fortuna, á fin de nue cono-parezcan en este Juzgadoá evacuar un acto de iustici-i encausa crimina!.—Habaua Noviembre 22 d,, i _ Gregorio de la Maza.	q' q 9-
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, consecuente á causa criminal que «« sume coutra D. Lucía Parmug, viuda de Cheou, por impfu-dencia temeraria, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, sele convoqueá fin de que comparezca en el Juzgado, para evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana Noviembre 19 de Wt - r Miguel Ñuño.	c q 24
EISr. Juez de primera instancia del Pilar, hadis-puestoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Zoilo Perez, natural de W
do’lVmiónte'Rcy quince,'d^mfnaiií“^;
18* d tf I880!—Ma teo G .^AÍvavez	IUIq |ni'bre
HABANA 20 DE NOVIEMBRE DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1* Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2*, calle de Aguacate n? 79; la 31, calle del Aguila u? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; la 5?, calle de Suarez n? 99; la 6?,. calle de Estévez n? 23 y la 71, calzada de Jesús del Monte n? 876.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sras. ÍP Rita Du-Quesue del Valle, y DI Felicia Picaliia de Ferrer.
Junta de Gobier no de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.^-Diputaciou de mes:—El Sr. Dr. D. Joaquín Laudo.
VENDUTA PUBLICA DE TEJADA Y RODRIGUEZ.
(,'alie «le Jfistiz, Accesoria C.
Por disposición dtl Sr. Jefe Económico, el dia 30 del corriente s) rematarán en la calle do lo Ofi-c oí número 33 I03 electos y ens, res del baratillo de ropa hecha de D, Plácido Puentes y Rodrigues, tasados en 163 pesos 15 centavos oro perteneciente al primer semestre del 16 p.S
LEY HIPOTECARIA.
Concluida la segunda edición do esta ¡mn0rt te obra, se halla de venta únicamente en el desnaeh de esta imprenta, á $3 billetes el ejemplar. P
IMPRESIONES.
POESIAS MOCALES Y SAGRADAS por
PARTE ECONOMICA.
LA AlIICIi m

DE
Jfutjjauio |JUncndc8.
Qfl
Calle de Barcelona n 11111. 30.
Las envolturas do esta Fábrica forman un completo aunque pequ. fio dirsotoiio de la loduslii t y el Comercio habaneros, y son di una utilidad indisputable tanto p¡ ra el, xpendedor cuanto para el consumidor.—Se inserta en eüas gratis t >da clase de anuncios referentes á industrias, comercio, artes, cínica, profesión s etc.—Sus cigarros son muy r e'nienda-bles ; ara los fumaderos por la ex'e'encia de los materiales.—Barcelona 20, HABANA.
JiulOLiivñvi
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CURA Y PUERTO-RICO
for
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicarla legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Kegistro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. 0 tomo de esta importante obra.
Se vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 8pesos oro,
División territorial de la Isla de Cuba y
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
DECRETO PARA USO
DEL
PAPEL SELLADO.
De venta, en el Despacho de esta Imprenta.
INSTRUCCION
PAR» EL REGISTRO DE L» PROPIEDAD PECUARIA
EN LA
ISLA DE CUBA.
Esta importante disposición se ha encuader nado y está á la venta en el despacho de esta Imprenta.
Concluida la impresión de esta obra, se ha mw la venta en el despacho de este establecimiento1 a 3 * sos billetes el ejemplar.
pe.
CENTRO CONSULTIVO.
Calle de 0-Reilly número 13, altos.
Tiene este Centro por objeto resolver con eQca interés las cnisultns que se lo sometan, le'alivagítf romes do Gobornación, Hacienda y Ay unttnnientos* iniciar los expedientes que de ellos surjan; gest¡0lll. ’ su pronto despacho y desemp fiar cou igual celo los asuntos de todas clases quo se le confien, tanto da esta ciudad, como del interior de la f.s'a.
Hace extensivos sus servicios á la gestión de lo# negocios que radiqueu en los Centros oficiales de Madrid, donde cuenta eon la cooperación de letrados de reconocida ilustración y acreditada probidad en especial á la clasificación de cla°es pasivas y i ¡0g recursos de a'ssda ante el Consejo de Estado.
Loa honorarios por las consultas y demás asun, tos que se le confien estarán en relación con su rss'. pectiva importancia; pero s:empres3rán los más m6-dioos posible, y el órden, la exactitud y, Fobretodo la más estricta morá’idad, el lema de todos sus tra¡ bajo’.
Ls dirección se ha encomendado al Sr. D. 1[», nuel Lirios, Jefe de administración, empleado cesa^ de los más ant guos y conocidos otilas ofioinuadj Hacienda y Gobernación de esta isla y la de Puerto Rico, á quien se dirigirá la correspondencia respeo. to á , ua'qui era de las comisiones que de este Centro dependan.
SOCIBDABfiS V EMPRESAS.
CALENDARIO
Para 1881.
EN PLIEGO Y DE LIBRITO,
DEL
Obispado de la Habana
Y
ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA.
PRECIOS:
Por 1 gruesa............$ 11 ... Billetes.
» J >>	....... ....... 5 50 ír
„ 1 docena............. i
,, 1 calendario........ 0 10
Edición de la casa de H. E. Ueinen.
Obra pía 11
ENTRE SAN IGNACIO Y MERCADERES.
Agento en Matanzas: Sres. Sánchez y Compañía Idem en Santiago de Cuba: Sr. D. J. P. Dubrull.
MANUAL DÉT BOLSILLO
POR
Don. Antonio González Mora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 p.g P. hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo, de sueldos, jornales, alquile-j res &c., el valor relativo de las monedas extranjera en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á 1 peso B. B. el ejemplar en el Despacho de esta Imprenta y en Jas principales librerías.
Ferro-carril dr la Bahía de la Habana.
Por disposic’on de la Junta Directiva da esta Empresa se convoca por segunda vez á los Sres.accio, nistas para la primera sesión de la Junta General que ha de celebrarse el 3 de Diciembre próximo á 12 del dia, en la casa calle de Mercaderos número 36. La Junta tiene por objeto los particulares fi. guientes:
1 ° Dar cuenta de la memoria relativa á loe trabajos del afio último y presentar el balance qua explica la M'uacion de la Compañía.
2.	° Nombrar la Comisión que ha de emitir inf irme Bobro las cuentas, de atro de los treinta dias que señala el Reg amento.
3.	° Prooeder á la elección de oincp voca'es para el próximo bienio: tres por haber ouinplido y dos por renuncia que han hecho del cargo los Sres, Marqués do Sr-ndoval y D. Juan A. Bances.
Se advierte qua conforme el artículo 38 del Re. glamento vigsn'e, la Juma se constituirá cualquiera que sea el numero de ios accionóles que eoocurrs.
Habana 22 de Noviembre de 1830.—El Secreta, rio, Cárlos Navarrete y Romay. ______________■
ESPECTACULOS.
líI 1M1LIV LRi iílUl/ii. Compañía de Opera Francesa.
EMPRESARIO, MAURICIO GRAU.
GRAN FUNCION EXTRAORDINARIA.
A BENEFICIIO
DE LA SRTA. PAULA MARIE.
Para el Viérncs ’¡¿o de Noviembre de 1880.
E • esta oeas:on te presentará por primer a vez en la Habana la preciosa ópera bufa, en tres actos, música de Ch Lecccq,- titulada;
A las 8.
GRAN COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
pMPRESA DE JkZVLA.
9. * FUNCION DE ABONO.—Tumo 1? Debut del Tenor
SR.BELLOTTI.
Para el Sábado 27 de Noviembre de 1880. PROGRAMA.
La ópera en cuatro actos del Maestro A. Cirio* Gómez.
IL GUARANÍ.
A las 8,
COMPAÑIA LIRICO-DRAMATICA ESPAÑOLA.
TEMPORADA DE INVIERNO DE 1880-81.
9. p FUNCION DE ABONO —Turno impar-
Para el Viernes 26 de Noviembre de 1880-PROGRAMA.
Se pondrá en escena'a fan renombrada y P°‘ pular zarzue'a eu d s actos «Revista fantástica Bailes,» escrita por Amalfi, música del maestro h-Francisco A. Barbiéri, titulada;
£11 parooesQ del
A las
VARIEDADES.
Teatro familiar situado en la Calzada de la í“1 na, núm. 12.	7‘701	|t
M viórnrs 26 del crrri9nte tendrá °uP4.
de Maternidad.
Oportunamente publicaremos el
I^IR. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENE**1 *** ^