

papel qu:> se llamará de «Pagos al Estado,» y que so subdividirá en las especies que establece el artículo 1 °
Los derechos do matrícula y demás de estudios, se pagarán por medio de sellos sueltos de «Pagos al Estado,» de las especies que detenida i el mismo artículo; pero con sujeción á lo que prescribe la legislación de Instrucción pública.
Art, 59.	L03 pliegos de papel de Pagos al Es-
tad \ serán talonarios. Cada pliego se cortará en dos partes iguales en.tamaño, aunque distintas en la forma, con la misma numeración y sórie, una superior y otra inferior. En la primera se designarán el objeto ó importe del pago, la ley, decreto úórden en que tenga origen, la fecha déla providencia, si prèviamente existiera; nombre del interesado y número que corresponda, según su clase, entregándose á este la. referida mitad para su resguardo después deautorizada porla Autoridad que corresponda. La segunda, con iguales notas se unirá al expediente como comprobante, y si no lo hubiere, se archivará.
Art. 60. Todas las Autoridades llevarán un registro en que se anoten por rigurosa numeración las multas que impongan.
Art. 61. Si el importe do un pago, bien sea por multa, reintegro ó cualquier otro concepto, excediere del valor de un pliego, se tomarán los que fueren necesarios, estampándose entonces las nota3 en el de mayor precio, á cuya mitad se unirán las do los demás pliegos, en los que se pondrá una referencia á la primera.
En toda clase de pagos, si hay una fracción que no llegue á 2 J centavos de peso, no se cobrará, y si pasa de 2} centavos se cobrarán 5.
Art. 62. Cuando por reforma de providencia de un Tribunal ó Autoridad competente haya que devolver el todo 6 parte de un pago, bien proceda de multa ó bien de reintegro ó de derecho indebidamente satisfecho, se estampará nueva nota en el papel, y se remitirá con oficio á la Administración para que pueda tener lugar la devolución de su importe al interesado, con arreglo á las instrucciones y órdenes vigentes.
Art. 63. En los casos en que una parto dalas cantidades hechas efectivas en este-papel en concepto de multa, corresponda á tercero, la Autoridad que la haya impuesto, expedirá una certificación insertando las notas de que tratan los artículos anteriores, con expresión de la Ley, Reglamento ó Real orden, que conceda aquella participación y la pasará á la Administración de la re poeti va provincia, para que se verifique el abono. Estas certificaciones se extenderán en papel del sello 119, que satisfará el interesado cuando la parte do multa que haya de percibir sea ó exceda de _ 5 pesos: siendo menor, bastará una comunicación oficial en que se consignen los extremos ántes referidos.
Art. 64. Los Tribunales y demás Autoridades á quienes corresponda, pisarán meusualmeute á las Administraciones Económicas, certificación de las niul-tas que hubieren impuesto, con expresión de los individuos multados y de las cantidades correspondientes á partícipes.
Art. 65. El reintegro del papel sellado se verificará sin excepción alguna por medio del papel do Pagos al Estado.
Art. 66. Se exigirán también por medio de este papel ó de los sellos sueltos correspondientes según los casos, los derechos que por todos conceptos se causen:
1. ° Por los títulos de grados universitarios y los demás que habiliten para el ejercicio de cualquiera profesión.
2 ® Por los títulos de las órdenes de Cárlos III, Isabel la Católica, María Luisa y S. Juan de Jerusa-lem.
3. °	Por la expedición y toma de razón de toda clase de títulos y diplomas.
4.	° Por la Cancillería de Gracia y Justicia.
5.	° Por la interpretación de lenguas.
Por los privilegios de invención ó introduc-
6.<
clon.
7 o Art.
Por las patentes de navegación.
67. Se exigirán además en este papel los derechos que deben abonarse:
1.	° Por el importé de 0,75 de peso por cada hoja de las que contenga el libro de comercio á que sex refiere el artículo 56.
2.	° Por los que se satisfacen en las Audiencias en concepto de derechos de secretarías de las mismas.
Art. 68. Los tribunales, Jueces y Autoridades de quienes proceda la providencia de reintegro, cuidarán bajo su responsabilidad de que tenga efecto.
Art. 07. Los derechos de matrículas en las Uni versidades y demás establecimientos de enseñanza costeados por el Estado se satisfarán en la forma y por medio de los sellos que establecen las leyes del ramo.
Art. 70. Los sellos sueltos que se empleen en matrículas de estudios, títulos etc., con arreglo á la le-gislaciou de Instrucción pública se inutilizarán poniendo en ellos el Secretario del Establecimiento la fecha y su rúbrica y estampando asimismo el sello de la Secretaría.
CAPITULO Vil.
Art. 8T La infracción cometida en los documen-I tos privados se castigará solamente con el reintegro y multa del duplo.
Art. 81. El que suscriba un documento de los indicados en los artículos 18 y 19, y le entregue sin po-i ncrle el sello especial,'incurrirá en la multa do dos pesos cincuenta centavos, además del reintegro, y en el I caso de que habiendo puesto el sello omitiese inutili-; zarlc con su rúbrica, pagará un peso veinte y c neo ‘ centavos de multa.
Art. 82. Por la falta de sellos en los documentos Je giro se impondrá la pena de reintegro y décuplo al librador ó persona que suscriba el documenta, y el reintegro y cuadruplo á cada uno do ios endosantes, y al que lo acepte ó pague.
Art. S3. I’odrá suspenderse el pago de un documento de giro que no tenga el sello correspondiente hasta que se llene este requisito, siendo de cargo del librador los perjuicios que la suspensión origine. El tenedor del documento podrá evitar la suspensión del pago y la pena en que en otro caso incurriera, fijando en el documento el sello que corresponda y escribiendo sobre éste la fecha en que lo verifique y su rúbrica; y le quedará además el derecho de reclamar el pago del importe del sello y cualquiera perjuicio que por falta de éste haya podido sufrir contra la persona que se lo haya endosado la cual, así como los-anteriores endosantes y el librador, no. quedarán por eso exentos de las penas designadas en el artículo anterior.
Cuando el documento proceda del Extraugero, se exigirá el reintegro y cuádruplo á cada uno de los en-j dosantés domiciliados en. el Reino ó en su defecto al que lo | resente al cobro y al que lo pague.
Art. 84. El agente ó corredor de Bolsa que expidiere pólizas sin el sello correspondiente, además del reintegro, incurrirá en la pena del cuádruplo del importe del sello.
Art. 85. El que dejare de inutilizar del modo j prescrito en el artículo 52 el sello que pusiere en algún | documento de giro, ó no corrigiere aquella omisión en los que reciba, endose ó pague, incurrirá en la multa | del duplo del valor del sello. La misma penase impon-! drá :tl agente de Bolsa, si no inutilizare los de las pólizas, según previene el artículo 53, y al Secretario del Ksta-blecimieuto de enseñanza que no cumpla io prescrito en el artículo 70.
Art. 86. Los comerciantes estarán obligados siempre que se les exija, á presentar á los ajentcs de la Administración el certificado á que se refiere el artículo 57 para acreditar que á sus libros se ha unido el papel de fagos al Estado por el importe de las hojas que contengan á razón de 0,75 de peso cada una; y no luciéndolo sufrirán la multa de 25 pesos por el libro que debieran teuer cod aquel requisito.
'Art. 87. La Junta Sindical del Colegio do Agentes de Bolsa no deberá oir ni admitir reclamación sobre negociaciones, si no se presenta la póliza sellada cual corresponde; de lo contrario carta uno de los individuos que hayan asistido al acto incurrirá en la multa del cuádruplo siu perjuicio del reintegro.
Art. 88. En ninguna oficina ó Tribunal deberán admitirse los escritos, documentos y libros, que no se hallen extendidos en el papel sellado correspondiente, si no se hace constar el reintegro de las cantidades defraudadas, y el pago de las multas impuestas á los defraudadores. Incurrirán por tanto cu las mismas penas que estos todos los funcionarios del orden judicial y administrativo que reciban, den curso ó autoricen cualquiera diligencia en documento ó escrito que no se halle extendido en el papel sellado correspondiente, y no corrijan la infracción que en ellos se haya cometido.
Art 89. El que recibiere en metálico el importe de multas, reintegros ó derechos de matrículas y demás de los que deben recaudarse por medio de las clases de papel sellado, incurrirá en las penas señaladas en el Código penal, y será puesto á disposición del Tribunal correspondiente para que proceda á lo que haya lugar.
Art. 90. Los Escribanos, Notarios, Agentes, Corredores y,demás funcionarios públicos que por infracción de alguna de las disposiciones anteriores, fuesen condenados al pago de multas, si no lo verificasen en el término prudencial que fije la Administración, quedarán suspensos en el ejercicio de su cargo hasta que acrediten haberlo realizado.
Art. 91. Las multas señaladas para toda especie de defraudación del Sello se exijlrán gubernativamente por las Autoridades administrativas salvo las en que incurran lo3 Jueces,cuya imposición y exacción corresponde instructivamente á los Tribunales Superiores respectivos; yen cuanto á la falsificación y demás delitos previstos ea el Código penal, se procederá en la forma quejas leyes prescriben. En ningún caso se admitirá reclamación sin satisfacer previamente la multa que se haya impuesto.
Art. 92. Quedan derogadas por este Decreto todas las disposiciones relativas al Sello que rigen actualmente en esta Isla.
Habana 19 de Setiembre de 1880,
creto teman e*
urbana é indu.-2.° Qi) artículo 132 ¡e á quo alude la
ncedidos sobre la liqueza rústica,
t rial.
i los impuestos qiu se citan on el la Ley Municipal, son las cuotas reírla octava del artículo 133 y el páirafo cuarto del 132.
3.	° Quo son ingresos ordinarios de los M linio idos todos los quo enumera el artículo 132 de la Ley y detalla el 133, con sujeción al orden deter minado en los mismos.
4.	° Quo las prescripciones de los artículos 136 y 137, son aplicables á 1l>b expedientes que para repartimiento deben formarse c nformo al ar ionio 135 y que las Diputaciones pro vincules al informar respecto de los citados ex-
c lientes, deben vigilar porque en los mismos se feneu toda3 lus formalidades establecidas en la Let-.
- 6. ° Que con la in yer urgencia se proceda 4 formar por cada Ayuntamiento el expediente de repartim ento prescrito por <1 artículo 135 de la Ley, ciñéodose en un todo á lo que acerca de esto particular dispone el mencionado artículo y el 136, 4 lio de que queden ultimados oportunamente para poder formar los presupuestos del próximo ejercicio económico de 1881 4 82, te-¡ nieudo en cuenta esta clase de ingresos.
6.	° Que los Ayuntamientos que no tuvie-I ren aprobado el repartimiento general, podrán ¡ continuar percibiendo durante el corriente año
económico de 1880 á 81 los impuestos sobre la riqueza rústica, urbana ó industrial, autorizados por el Real decreto do 26 do Febrero de 1807, debiendo, para el próximo ejercicio do 1881 á 82 y sucesivos, cesar en la exacción de estos impuestos y percibir los ingresos provenientes del repartimiento, y
7.	° Qee opo’ tunamente se fi jarán por este Gobierno Gcueral los tipos máximos que á cada clase de riqueza se pueda as;g ar en el repartimiento general.
Lo quo de orden de ¡8. E. teneo el honor de cotnuif car á V. E. á fin de que tenga cumplido electo lo dispuesto.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana 31 de Agosto le 1880.
Joaquín Carbonell.
Fxcruo. Sr. Gobernador Civil de la provincia de...
la forma y con las condiciones quo especialmente se h fia determinado ó se determine en lo sucesivo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—De la propia Real orden comunicada por el 8r. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para en conocimiento.”
Y acordado su curnp indento por S. E. con focha 9 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 27 de Agosto de 1880.
Lope Gisbert.
á depósitos judiciales, en la forma dispuest circular de la Regencia de esta Real Audio ?" líl
30 de Agosto de Í869.	-^"ciencia i¡(.
Segunda. En la primera quincena del „ • mo mes de Setiembre, remitirán además 1 pl’T°xi' ces do primera instancia una nota de tod- • í’8 ’ll0' tas de pago (pie tengan en su poder; los ]WT ear' en e! mismo término darán testimonio -- - n°s
de los depósitos vigentes que se hayan constituí^11
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se eomunica d Excmo. Sr. Gobernador General eou fecha 4 del actual, y baj > el núm. 2116, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la piara de Oficial primero de Administración, que resulta vacante en ¡a Contaduría General de Hacienda de esa Is’a, por cesant a de D. José María Cortés y Morejon, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar con el sueldo anual do setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo, á D. Marcelino Torres y Samá.— De Real orden lo digo á V. E. pura su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha se publica en la Gaceta Oficial para genera! conocimiento.
Habana 31 Agosto de 1880.
Lope Gisbert.
en sus oficios ó en negocio sado por sus Escribanías depósito de caudales,
que curse
.> dando fé demíeí;^1'-m consignación de cnnc^'
des fuera de las Arcas del Tesoro -... 'du-
c!\vos test¡mo.
Por el Ministerio do Ultramar ?e comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 6 del actual, y bajo el núm. 2144, el Real decreto siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Roy (q. I>. g.) lia tenido á bien expedir con fecha do hoy el siguiente Real decreto:—A propuesta dei Ministerio de Ultramar, Vengo en nombrar para el cargo de
Jefe de Administración de segunda clase, Ins-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 4 dol actual, y bajo el núm. 2117, ia Real órdeu siguiente:
“Excmo. Sr.: — Para la plaza que de Oíicia-V—— tercero de Administración resulta» va-cante en la' Dirección General de Hacienda de esa Isla, por cesantía de D. Néstor. Cadalso, y dotada con e sueldo anual Je quinientos pesos y nvl de sobresueldo, S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Miguel Gómez Quintero.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 31 de Agento de 1880.
Lope Gisbert.
peoior segundo de Hacienda de la Isla de Cuba, á D. Cayetano González Novelice, que actualmente desempeña el de Jefe de Administración de tercera clase en la Dirección General do Hacienda de dicha Isla.—Dado cu Palacio á 6 de Aeodo de 1880.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Cayetano Sánchez Bastillo.—Do Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Agosto de 18^0.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 3 de Julio último, y bajo el núm 1924, la Real ór-den siguiente:
“E- cmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar me dice con esta fecha lo siguiente:—limo. Sr.:— Por diferentes disposicione ¡ emanadas de los res-pee ivos Centros ministeriales, está mandado que los funcionarios públicos, tanto del orden Civil como del Militar, que van á prest ir sus servicios á les provincias ultramarinas, utilizando para el viaje los vapores contratados al efecto por la Administración, lo verifiquen en Cámara de primera clase. Justa y equitativa es oda medida,
Sub-Di
nios remitirán los Jueces á esta Presidenc'"' Tercera. En adelante, al recibir caú de pago de depósitos, por cualquier concentra Jueces daran cuenta a esta Presidencia 08 de las extracciones que se.verifiquen. ’ '	001110
Cuarta. Al fin de cada trimestre, la S ría de esta Real Audiencia formará expelió T*61*' un estado demostrativo del ingreso y su fecb V0" gado, causa del depósito, juicio ó expedieñt ■ virtud del cual se hace, Escribanía en que , 8 fecha de la extracción y demás observaciones1”Se’ ocurran; con referencia á los folios respectivo n expediente de avisos de los jueces, do que tira i regla tercera; para que así conste siempre fin. ] cion clara y metódica de la existencia v en,- , los depósitos.	3 WB0 do
Quinta. Fuera de los casos de ocupación • dicial, los Jueces acordarán lo conducente í ^ las personas que deban efectuarlos, constituyó en las cajas del Tesoro los depósitos de eautjpj111 (pie deban estar en ellas; y obligarán por l0s ’08 dios legales, á los interesados, á verificarlo m 6' sin que nunca se baya de acordar su remisióni,** escribanías, ni aun excitar á llevar cantidad/-dichos oficios para su depósito posterior, ni /ó lerse de los escribanos con tal objeto, cesando R llamadas exhibiciones tan gravosas para los inti/ sados como dadas á abusos, y cumpliéndose ací] que terminantemente dice el legislador en la' u¡t ° da ley 9.a “Prohíbo á todos los Jueces y Trihun*" los de mis dominios de España é Islas adyacente so pona de responsabilidad, que eou ningún motivó ó causa permitan que se constituya depósito algún,, judicial, ni otra cualquiera consignación de cau. dalos, por momentánea. que sea ó parezca, ni en / oficios de los Escribanos, ni en poder do nin<nma otra persona ó cuerpo.”
Y del recibo de esta circular so servirá V S dar aviso á esta Presidencia.
Habana 30 de Agosto de 1880.—Juan (i. é Undabeytia.
Si'. Juez de primera instancia do......... #
rece ion.
Sección 5.a—Bienes embargados.
Pliego de condiciones para el arrendamiento en púbiiea subasta de los patrocinados existentes en el Asilo de San José pertenecientes á Bienes Embargados.
asta el
Disposiciones comunes á los capítulos antekiokes.
líl Gobernador General, Ramon Stanco.
Art. 71. En los casos no previstos, se regulará el papel sellado que deba usarse para cualquier documento por su analogía con los que van expresados, siu perjuicio de consultar al Ministerio de Ultramar.
Art. 72. Se prohibe habilitar el papel común ó el de un sello por otro á pretesto de faltar en las expendedurías el que se necesite; y solo en los casos de urgente necesidad, perfectamente probada, podrán los Tribunales ó el Gobernador dolí respectiva provincia autorizar la habilitación de lo que hiciere falta, dando cuenta inmediatamente á la Dirección de Hacienda y esta al Ministerio de Ultramar, por conducto del Gobernador General.
Art. 73. Los documentos que se expidan por funcionarios Españoles residentes en el Extraugero no tendrán fuerza en España si no llevan unido, papel de 'Pagos al Estado, por iva cantidad »igual al yalor del sellado que hubiera debido emplearse. El reintegro preceptuado en este artículo es igualmente aplicable a los instrumentos y documentos procedentes de pueblos donde en la actualidad no exista este impuesto, que deban merecer fó en los Tribunales y oficinas de las demás del Reino.
Art 74. El papel sellado, que se inutilice al escribir, será cambiado en las expendedurías por otro de su clase, prévio abono de cinco centavos de peso por cada pliego de cualquier sello.
Art. 75. El papel sellado que en fin de año resulte sobrante en poder de particulares, corporaciones 6 funcionarios públicos será cangcado por otro de la misma clase, durante el mes de Enero siguiente. Lo mismo se verificará con los sellos sueltos que tengan designación de año.
Art. 76. La Hacienda pública entregará á los Juzgados, Audiencias y demás Tribunales ó funcionarios del órden judicial. el papel sellado de oficio que necesiten para sus atenciones, sin perjuicio del reintegro, en su caso. La entrega se hará en virtud de los presupuestos que con la oportuna anticipación formen las Autoridades que deben usarlo, remitiéndolos á la aprobación de la Dirección General de Hacienda.
Art. 77. La Hacienda pública vigilará por medio de Visitas, el cumplimiento de las disposiciones consignadas en los capítulos precedentes. Los encargados de girarlas serán nombrados por la Dirección General de Hacienda de esta Isla, y tendrán opcion á la tercera parte de las multas que por efecto de sus investigaciones se impongan,
El Reglamento que lia de publicarse, para la ejecución de este Decreto, determinará los casos cd que han de girarse las visitas, las circunstancias délos Visitadores y el órden que deben seguir en sus procedimientos.
Art. 78. No podrán ser objeto de visita los libros de comercio sino en el caso en (pie se bailen sometidos á la acción de los Tribunales, ni los de Bancos ó Compañías mercantiles, sino cu las épocas en que estén de manifiesto á los accionistas, ni los documentos privados de que trata la -Sección segunda del Capítulo 2. ® ; miéntras no se presenten en las Oficinas ó Tribunales, ó de otro modo análogo se hagan públicos.
Decreto.
Para aplicar las disposiciones del Decreto que precede sobre el sello del Estado, en el período de transición desde esta fecha hasta l‘> de Enero de 1881, á propuesta <le la Dirección General de Hacienda, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1. ° Las doce especies de papel sellado que establece el artículo 1. ° del Decreto, se suplirán con las que al efecto, y con mi autorización, ha habilitado la Dirección General de Hacienda.
Art. 2,® Queda suprimido el papel llamado “judicial”; en todos los actos en que este se usaba, se empleará el papel del sello común de las especies 7.05 á la 11.03 inclusive,según dispone el artículo 22 del Decreto;
Art.
Queda suprimido el papel llamado de
«pobres.» Para todo lo en que se usaba éste, se usará el de oficio en los términos que prescribe el Decreto precedente.
Art. 4.® Quedan suprimidos los “sellos de comercio;” en su lugar se usará el Papel de “Pagos al Estado” en la forma que determinan les artículos 56 y 67 del mismo Decreto.
Art. o. ° Para los documentos do giro se usarán los sellos actuales de la misma clase, poniendo en cada documento el número de aquellos que sea necesario á cubrir la cantidad que corresponda, según la escala del artículo 59.
Art. 6. ° Servirán como papel de “Pagos al Estado” los de multas y reintegro, aplicándose, respectivamente á los mismos usos que hoy se aplican, pero con sujeción á las prescripciones dol reciente Decreto. Para los pagos de matrículas y demás derechos académicos que deban hacerse por medio de sellos sueltos, la Dirección de Hacienda habilitará los más acomodables de las clases existentes, siu perjuicio de pedir al Gobierno Supremo los especiales necesarios.
_ Art. 7. ® El cange del papel sellado actual por el habilitado se hará en la forma que determine la Uirec-cion General de Hacienda.
Art. 8. ° La misma Dirección adoptará todas las demás disposiciones necesarias para la ejecución de estos Decretos.
Habana 19 de Setiembre de 1880.
poique,
lu
J.y
a que atenerse para esta blecer los límites de una división gerárquiea correspondiente á la escala de los pasajes, ni dada la importancia y alta i «presentación de ciertos funcionarios, sería decoroso hacerles viajar por cuenta del Estado en otra forma, pero cuando este uo otorga otro beneficio que el anticipo de un gasto que después reintegra el empleado por medio do uu descuento sobre sus haberes, obliarle á ocupar en los vapores el lugar más distin-
»uido y más caro, sobre todo si lo acompaña su
familia, es la más de las veces uu sacrificio supe-
rior á sus fuerzas y una disposición inmotivada del peculio ageno. Eu consideración á lo expuesto, el Rey (q. D. g.) se ha servido dispouer que en lo sucesivo los funcionarios públicos que só o tienen derecho al anticipo del impoito de pasaje cuando lo verifican on los buques de ias empresas que tienen contratado este servicio, lo hagan en las clases que tengan por conveniente, avisando cotí la oportunidad debida á los re presentantes de ¡as mismas, ó consignándolo eu la solici-túd que pueden dirijir á este Ministerio en reclamación del pasaje, sin que este derogue ni modifique las disposiciones vigentes prohibiendo el cambio á clase inferior cuando se v iaje en primera cámara por cuenta dei Estado.—De Real órden lo digo á V. I. á los efectos oportunos.— De la propia Real órden comunicada por el refe rido Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. con techa 9 del actual, se publica en la Gaceta Oficial \ ara general inteligencia.
Habana 27 de Agoito de 1830.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genera!, con fecha 3 de Julio último, bajo el núm. 1921, la Real ór-
den siguiente:
El .Gobernador General, Ramón Blanco.
CAPITULO VIII.
Disposiciones penales.
Art, 79. La infracción de cualquiera de las disposiciones consignadas en los precedentes capítulos, será penada por regla general con el reintegro de la cantidad en que se haya perjudicado á la Hacienda, y una multa equivalente al cuádruplo de eu importe.
SECRETARIA.
Ayuntamiento?.
Circular.—En expediente iniciado por la D¡-pu'aciou Provincial do Santa Clara, eu consulta do si la primera de las disposiciones ad dónales de la Ley Muui ipal vigente en ceta Ida, deroga el Real decreto de 2G do Febrero de 1867, por v.rtud dtd cual los Ay unta me titos han venido percibiendo los impuestos directos sóbrelas riquezas rústica, urbana ó industrial, el Excmo. Sr. Gobernador General, oido el parecer del Excmo. Consejo de Administración, sé ha »servido resolver lo siguiente:
.!• 0 Que la primera de las disposiciones adicionales de la Ley Municipal v gente en esta
“Excmo. Sr.:-—Con esta fecha se dice por este Ministerio á la Sub-secretaría del mismo lo siguiente:—Excmo. Sr.:-En los contratos de trasportes entre la Península y Ultramar que la Administración celebra, se han designado siempre f racionarios públicos y demás personas que las empresas Donen obligación de admitir en :-us buques eu concepto de pasaje oficial; pero siu determina!' la.clase que á cada uno de aquellos corresponde, omisión que en muchos casos obliga á dictar resoluciones de carácter particular, entorpeciendo el servicio que necesariamente ha de resentirse de la iaitu do preceptos lijos y generales. Para evitarlo, y teniendo presente lo (pie con arreglo á disposiciones reglamentarias unas veces y otras por costumbre se practica, el Rey (T D. g.) se ha servido disponer que los particulares y dependientes de Ja Administración púbü
Debiendo celebrarse arrendamiento de los pe	mtggm
de manifiesto en el A cion á las condiciones presan.	s,
Tendrá lugar dicho bre próximo á las once Dirección General de Ha
1.05	El arrendamii. definido.
2: ® Las proposiciones se fiaran en pliegos cerrados por uno ó más patrocinados.
3.	” Para presentar la proposición será requisito indispensable acompañar carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro la cantidad de cincuenta pesos oro, cuya cantidad se devolverá á los que no resulten adjudicatarios, y exhibir la cédula de vecindad.
4.	El tipo de tasación de cala patrocinado es de ocho pesos cincuenta centavos en oro mensuales y no será admitida proposición que uo cubra este tipo.
5.03 Los arrendamientos se pagarán por meses adelantados, debiendo además depositar en el Tesoro el importe de mi trimestre para responder al cumplimiento del contrato.
6. " Será obligación del arrendatario el cum plimiento exacto de la Ley de Abolición de 13 de Febrero último respecto álos patrocinados, y cuando por falta de cumplimiento se.causen perjuicios, el arrendatario será responsable.
7.15 En caso de“fuga ó muerte deberá dar cuenta inmediatamente á esta Dirección General.
8.50 Será de cuenta del arrendatario la traslación de los patrocinados de un punto á otro de la Isla- y deberá entregarlos en este Centro tan pronto como se le reclamen
9.05	Las proposiciones serán por uno ó más de servicio doméstico y por los cuatro patrocinados de campo que existen.
Será de cuenta del adjudicatario los derechos de publ oaeion en la Gaceta al tenor de lo que dispone la Real órden de 5 de Junio de 1878 requisito que justificarán previamente con la presentación del recibo.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaria.
Negociado de Reparo*.—Num. 368.—F9 üo¡) Los Cuentadantes D. Francisco Ghandi y ae Segrero, Administrador y Contador on 'espectivameute de la Depositaría de -ungo de Cuba, se servirán presentarse en es-a C ntaduría'General á recojer documentos que resan.
Habana 20 de Agosto de 1880 —J.J.Bo
ar.
Núm. 369.—F9 209.
D. Jacinto Casar-ego, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, se servirá presentarse en esta Contaduría General documentos que le interesan.
Habana 20 de Agosto de 1880. lívár.
a recojer
J. •/. Bo-
Negociado de Compulsas.
L.a H., N.° 2, F. 327.
Doña Dolores Hechavarría y Zayas, viuda de D. José Camilo Hechavarría y Cisneros, Administrador de Rentas (jue fué de Santiago do Cuba, o persona que le represente, se servirá presenta» én esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne,
Habana 27 de Agosto de 1880.—J.J. Bolívar.
»SEGUIVI» A NEUCJIOX.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Modelo de proposición.
D. N.. .. N. . .. vecino de.... calle de .. . número. .. . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta, para subastar el arrendamiento délos patrocinados pertenecientes a Bienes Embargados que se encuentran eu el Asilo de San José, ofrece por el nombrado.... ó los nombrados.... la cantidad de. ... eu oro mensuales, ateniéndose en un todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
Se pondrá en el sobre:—Contiene proposición para el arrendamiento de patrocinados do Bienes Embargados.
Habana 26 de Agosto de 1880.—El Sub Director, Campo.
Real Audiencia de Ja Habana.
irregularidad en
cu, quo tienen derecho al abono de pasaje, según
la Legislación vigente, lo verifiquen: en cámara de primera clase, los empleados del órden civil los Jefe8 y Oficiales del Ejército y Armada, sus' asimilados y las familias de unos y otros por la parte proporcional que les corresponda y los Mi-
sioneroe; eu segunda clase, las Hermanas de
Isla, deroga el Reai decreto de 26 de Febrero de
1867, y en su consecuencia ¡os Ayuntamientos no pueden continuar en la exacción de los impuestos directos que por el mencionado Real de-
Oarida ; en tercera clase, los deportados, los náufragos, los pobres que se hallen bajo el amparo de la Autoridad, los licenciados de los establecimientos penales y los que á estos sean conducido?; los deportarlos y los náufragos podrán viajar en clase superior, abonando los primeros la diferencia y prestando los segundos garantía baatau-re para responder del abono; los Sargentos, Cabos y Soldados del Ejército y sus asimilares, en
Presidencia.
Circular. —Se observa tanta la remisión de los estados trimestrales de depósitos judiciales, que faltan los datos y noticias necesarios para conocer la verdadera situación de este asunto y ejercer la vigilancia quo corresponde á esta Presidencia en un ramo del servicio público muy importante, pero cuya importancia se desconoce desgraciadamente y cuyo objeto lia sido mirado, forzoso es decirlo, con indiferencia, si nó con desvío, tildándoselo basta de novedad poco conforme con las tradiciones recibidas, y este es un error. Desde que se promulgó la Ley 9.a, título 26, libro 11 de la Novísima Recopilación, no ha debido hacerse ningún depósito de dinero ó valores, ninguna consignación de caudales en ningún otro sitio que en las Arcas del Tesoro público; á este fin han tendido multitud de disposiciones bien conocí das y que no es necesario citar, pero que no lian sido cumplidamente ejecutadas, y con el objeto de regularizar la remisión de los estados de depósitos y de hacer que estos sean una verdad en todo, como ya lo dispuso el auto acordado de 8 de Agosto de 1842, lie acordado la publicación de esta circular con las siguientes
Habiéudoee padecido la equivocación do designar el jueves 6 del corriente jaira la subasta de los cascos de varios buques, publicada eu 1« Gace’a del 7 del mes último y sucesivas, debiendo ser el próximo lúnes, se auuncia al jiúblico para general conocimiento de Ls que d(Seeuinteresarse en dicho acto.
Habana 4 de Setiembre de 1880.—/á*® M. Jiménez.
Administración ¡econòmica de la provincia^ la Ziabana.
Anuncio. -
Resultando haber sufrido extravío el nombramiento de Ejecutor de Apremios de esta Adminú tracion Económica, D. Manuel Samper, se nntrn«» al público por tres dias consecutivos, para que!® persona que pueda haberlo encontrado se sirva pre' sentarlo en esta Administración en hora Lábil, en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo si“ resultado alguno, será' aquel declarado nulo y 61tB ningún valor, y se expidirá otro cu su equivalencia al interesado.
Habana 28 de Agosto de 1880.—El Jefe Económico, Manuel Becerra.
Negociado de clases pnsivrs
eral
mica*
Dispuesto por el Exeme*. Sr. Dire tor gcn( de Hacienda, se abra el pago de las clases p»f rtel trimestre de A'tíI, Mayo y Junio dol cofín1' 0 año, esta Administración, ha «cordado quo P°r. Tesorería .le esta oficina, so procoda al abono fn forma siguí ate. Del 6 al 10 ines entrante M«* tupio militar y Civil y del 11 al 15 lea demás pe»810-nistas do dicha piase.
Lo que se | q"u, on cotice1 miento do ¡°;i0*el. Barloa, á fin de quo cot-curtan á 'a oficina rcftP®f 1 a hacer efectivo Jo que fes corresponda.
Habana 30 de Agosto de 1880.—Manuel Bectf 1
REGLAS,
Primera. Seguirán remitiendo los Jueces á esta Presidencia los estados trimestrales referentes
Por el presente, se recuerda á los Sres. contra) ‘ y entes de esta Capita1, lo mismo que á los de l,roT1u cia, pertenecientes á las Colecturías dependientes « esta Económica, por fincas urbanas, industria y co®0” ció, profesiones y artes y tarifa fija. Ja obligación que están de satisfacer sus adeudo», por ios expresa»
i .	~ V____tfRtnw
conceptos, y primer trimestre del afiVeconómicó
el
lio
30 deSetie®0
verificarlocu
dentro del plazo señalado hasta próximo; bien entendido que de nu	^
ndicado período, improrogable, se procederá» ,l branza á domicilio con el recargo del 2 p. © (iue 1 ,rj. tículo 31 de ia instrucción vijento impone a l°s c0 buyentes morosos.	‘	r#j
Lo que se anuncia jior este medio para gcn inteligencia.
Habana 31 de
Agosto
de 1830.—Manuel Beceri

I