Ilustre Ajui. famiento de Suato -Domingo.
‘Anuncio.
N > habiéndose provisto en propiedad la Escuela ine ampiela de.iiid is de est) p >bla lo dotada con el h ¿be • anual de 300 pes >i oro y 7ó para material y la c mt¡d**l correspondiente al alquiler de casa se convoca por este medio y término d> tre'nti dias á los que deseen aspirar á dicha plaz», qu> deberán entregar sus solicitudes dooumanlalas en la Secretaría de ente Ayuntamiento. Y para su publicación en la Gaceta otioial d > la Habana expido el presente.
Santo Dmfng) 23 d' Octubre de 1880.—Bi Presidente, P. I., Luis Puig,





Término Municipal de Quid can.
Junta Looalde Patronato.—Secretaría.
Habiendo acordado esta Junta Local de Patronato en la sesión ordtnar a celebrada el dia 21 del corriente, que al moreno José Lorelo, da la dotación del ingenio óau Rafael, patrocinado a cargo Je 11. Francisco Yañez de Bamuevo, se le provea Je cédula de libre por sexagenarii previo auurioio en el B >-letin oficial de la Provincia; el Sr. Presidente de esta Junta ha dispuesto que se aun icio al pública por el espacio de la dias oou el objeto de si alguna psrsona se considerase con derecho á oponerse al acuerdo de esta Junta pueda ocurrir á tstablecer sus reclamaciones en el indicado plazo.
Qaivicau 25 de Octubre de 1880.— El Secretario Antonio J. Sigarroa.
Habiondo acordado esta Junta en la sesión or dinana oelebrada el dia 2L del actual que se provea de célula provisional delibre ála morena Bernarda, esclava que fue de D. Hi'inio Bmucil, patrocinada h »y da los herederos del referido Sr. Busútil por dona eion graciosa quo lo hacen á la referida Bernarda, cuatro as loi herederos de Busutil, y por indemniza cion al Sr. D. Antonio Cordovés, repres mtante de Bus menores hijos; el Sr. Presidente de u3ti Junta se ha servido disponer se anuncie en el Bo.etin ofioial da esta Provincia, oon qbje o de que si alguno se O »nsideraso con dereoho a oponerse al acuerdo de esta Juata se presente á aducir sus reclamac orus en el plazo de quince dias.
Qnvioan ¿i de Octubre de 1880.— E, Secretario Antouio J. Sigarroa.
<ti iM i si:a io\.
LUTOS.
Do.i
de
Santiago Barroeta, Juez ile primera instancia esta villa y su partido judicial etc.
Par el presente, se nace saoer a loi acreedores de D. Autmio R .driguez dil tíey y L).1 H>sa Alacia), ei convenio propuesto por la sucesión deu lora y aprobado por los acreedores que asistieron ¡X la junta ceieoroda e. día veinte y seis de Octubre Ultime en los autoe juicio aninteetato concursado de aquellos, cuyo tener es el sí-guieate:— L * suoenou de los consortes l). Antonio Ke-dngueí del ttey y D.1 tloia Alacias, ofrece pagar á sus acre ed ere * el importe total de sus créditos con sue intereses al tipo del seis p er cíente auuai en la ferma y términos que siguen.—Primero.—Que se lo concedan des años muertos á contar Ue;ie el tila de la aproDaoiou tlei couveuio para destinar los productos de la ñaca perteneciente a la sueesiou deudora, á cuonr durante esos d es aíios el sald > de la Ultima refacción y los gastos que ocasione la instalación de una na,Iquina que se liaos indispensable para la mej or e.rpíut ic.ou d e ajue-111.—áegdu lo.— Trascurridos los dos adíes cita Jos, la sucesión entregará ciento oolieuta bocoyes de azúcar en cada una zaira de loe subsecuentes añoe, destinándose elimportede los cientss ocnenta bocoyes, mil pesos para proraoearlos entre lJ3 asreeiores comunes, quinientos pssos p ira el crédit > escriturario de la sucesmu Ue 1). Antonio Guillermo ¡dancaez, y el resto nasta ei co npteto de los ciento ochenta bocoyes al crédito refaccionario de los 8res. Powier y compaña i,—Tercero.— Satisfechos que sean los créditos, se añonarán los intereses correspondientes al tipo exprésalo del seis por ciento anual, ver ideándose el pago en Informa sédala la en el nUmero anterior.—Juartj.—.vlieutras se reallcs el pago Ueí principal é íutereses quedaran en administra úou los bienes del juicio facultándose al administrador nombrado para celebrar contratos de re facción respecto de aquella.—Q lineo y uitim o,—Bu ei caso de fallecimiento del Administrador nombrado ó da que éste faltare al cumplimiento de los deberes de su cargo, se procederá á nievo nombramiento para el que se poudráu da acuerdo la sucesión deudora y los reiac-ciouistas señores b’owdery compañía.—L> que se anuncia á da Je que los acreedores que no estuvieren conforme) lo mauidesten en el término de veinte dias contados desde esta fecha, adviniéndoseles que de no hacer-do se procederá á su aprobdeiou judicial.—Asi lo he dispuesto en auto de esta fecua.—Cieufuegos 3 da Noviembre de 138D.—Burrocta.-—Por su innudado, Jacinto Guerra.	A a
BOXOXOB.
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lino Torres 6 sea Id. José Martíuez Sánchez, como de diez y seis años de edad, cuyas demás generales se ignoran, paraque dentro de nueve dias se presante en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de diez pes osá D. Ricardo Fragoso; cierto y seguro que si asilo hiciere ss le oirá y administrará justicia y ue locmtrario se le declarará rebelde y contumaz é iucur so en las panas de la ley.—Habana Noviembre 8 de 1830.—Aniosto de Palma.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.	E O 11
L- D. Kafael García Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad y su juris-uiceion, etc.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D* Angela Aróstegui y Quejada, natural de esta ciu lad, propietaria, cuyo domicilio y resideucia se ignora, paia que eu el tírmiuo de veinte dias improrrogablesconiparezcH en este Juzgado y por la escribanía a cargod) los infrascritos & contestar el traslado qus le he mandado conferir de la sentencia en que se ha autorizado á las menores Di Elvia 6 Elvira y D.1 Olivia de Varona yOordovi, representadas por su curador D. Luis José de Varona, en conjunto de la malre legitima de aquellas Di Concepción Uordoví, para litigar por pobres, con opciou á los beneficios que á los de su ciase coucede el artículo ciento ochenta y uuo de la L >y de Enjuiciamiento 3ivil, man lando se les asista y defienda como tales en la tes-tarueutarín de su difunto padre D. Agustín de Varona Peñ a, y de cuya declaratoria pretende utilizarse para el juicio ejecutivo en cobro d s pesos qae se proponeu establecer contra la exprésala Aróstegui, subrogada e i la deuda á favor de aquel, por su difunto con-ousorte D. Juan de Aiteiga Peña. Si así lo hiciere se le oirá en justicia, y de nó se continuará el expediente en l'db sldla, ha néudoselesjas notificaciones que oc i-rrua en los estraaos del Juzgado como previene el artículo trescientos treinta y dos de la cítala lev, parándole el consiguiente perjuicio.—Puerto Príncipe Octubre 2> de 1330.—Rafael García.—Federico Diaz.—Antonio de Varona.	E O 11
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por eete mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Blas Martínez, natural de la Haoana, soltero, tabaquero, c -m > de treinta anos de edad, para que den.ro de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu causi q te instruyo por robo á D. Joaquín Pujol Oliver; ssguroque si lo hiciere le oiré y a lmiuistraré justicia y ds uó lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrnd is delJuzgad > p ira que coa ellos se entienda dicho trámite y los demas que ocurran.— Habana y Noviembre tí de ISsO.—Auicetode Palma.—Por ina id ido de su señoría, Z icarias Bresmes. E O 11 Don Itaipou Roura y Oweii, Juez de primera instancia interino de esta villa.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y e nplazo á D. Lorenzo Viceus y Pous, natural de Ma-1 orea, vecino del Mariel, soltero, del comercio, de vein-ts y ocho años, é hijo de D. Lorenzo y JL>> Margarita par» que dentro de uueve dias se presente eo este Juz-gido á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por alzamiento; cierto y seguro de que si así lo haca se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrad ss del Juzgad) p tu los ulteriores trámites y notift saciones que ocurran.—Q,ueasí lo he dispuesto endicha causa.—Guauajay Noviembre 9 de 1839.—Rimo.i Roura.—De órJen dé su señoría, Federico Pifia y Pastraua.	E d 11
Lio. D. Agustiu Diaz Abertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo
La B-ué ;ca, sin hahvr otorgado testamento, inri que dentro .le ven.te «lias comp irezcau eu e-ts Juz-oi lo p ir a ite el infrascrito y por medio de Letrado y Pro -ura lor instruido y expensado y documentos justificativos á deducir el que les asista; si asi lo hacen se les oirá en Justioia y Ue otro modoso seguirá, adelante en las actua-
ciones parándoles el perjulolo consiguiente,—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente.— Habana Octubre 23 de 1830.— Díaz Albertlui.—Por man dado ds su señoría, Pedro Rodiiguez Perez.
E O 11
Don Ricardo Diaz Galvan, Juez de primera instancia de la villa y su partido.
Por e-te un segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Quintero, alt • y trigueño, para que en el término de nueve dias se presente en 11 cárcel pública d • esta villa á drs argarse de la culpa que le resulta til la causa que se le sigue por hurto ile una muía á D. Ramón Fernandez y Rodríguez; cierto y seguro de quesi ssí lo luciere se leoiráy administrará recia y cumplida justicia y délo contrario sis le declarará rebelde y contu-miz y hábiles los estrados del Juzga lo para las notificaciones y demás trámites que ocurtan.—8agua la Grande Noviembre 8 de 1889.—RicarJo Diaz Galvan.—Por sil mandado, Antonio Palma..	E O 11
Don Ricardo Diaz Galvan, Juez de primera instancia de esta villa v su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Graciano Rodiiguez, de estatura baja, trabado, de pelo y patillas rubias, ojos azules y como de treinta años y viste camisa de listado y pantalón de dril crudo, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le signe p >r lesiones á D. Manuel Rodríguez; cieito y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y adminltrará r-cta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notiticaciom-s y demás trámites que ocurran.—Sagú» la Grande Noviembre 8 de 1810.—Ricardo Diaz Galvan.—Porsu mandado, Antonio Palma.	E O 11
Don Félix 8. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Simeón Acosia, cuyas genera'es se ignoruu, para que en el término denueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otross le sigue por robo, vio,encía á D3 Ant >nla Zaya y Carbaial; cierto y seguro de que si asi lo hiciera se le oirá y administrará lussttcia y de lo contr irio se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bástante los estrados del Juzgado donde cele liarán las notificaciones que ocurran.—Güines y Noviembre 3 de 18S0.—Félix S. Varona. — Por su inundado, Ldo. Juan Bautista Diaz —Y para que dicha inserción tenga-efecto libro la presente.—Güines y Noviembre 4 de 1880—Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 11
Don Juan Francisco Ramos y L. de Moya, Juez de prim-ru instancia del distrito de Guadalupe y decano de los de esta ciudad etc.
Porestsmi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Victoriano Palmeia, para que dentro de nueve lias se presente en la cárcel de esti ciudad, á descargar-si de la culpa que le resulta en la catdsa criminal que se le sigue por estafa; seguro que si asf lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarar X rebelde é incurso en las panas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—HabanaNoviembre 9 do 1880.—Rano. >s.—Por su mandado, Agustín Cañizares.
E O 11
D. Juan Francisco Ramos L. de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y decano de la3 de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rodríguez Danza, cuyas genérales se Ignoran, para que dentro de nueve días después del último anuncio, se presente en la Rsal Cárcel, á descargarse da la culpa que le resulta eu la causa que so le sigue por hurto á D José Teres > García; cierto que de no hacar o, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrad is dol Juzr.sd * para que con ellos se entieu lan los trámites qué ocurran.—Habana Novie nbre 5 de 1830.—Rana ss.—Por maudado de su señoría, Arturo Galletti.	E O 10
Don Juan Francisco Ramos y L. de Moya, Juez de pri mera instancia del distrito de Guadalupe y decano de los de e3ta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Torreas, natural de Barcelona, soltero, de veinte y dos años, dependiente que fué de la mueblería de D. Juan Rig >1, para que dentro de uueve dias desoues del último auuncio se presente en la caro si de esta ciudadádeslargarse de la culpi que le resulta en taeausaque se le sigue por estafa, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebslde y contumaz y por bist mte I03 estrados det Juzgado para que con ellos seeutien lau 103 trámites que ocurran.—Habana Noviembre 5 de 1830.—Ramos.—Por mandado de su señoría. Arturo Galletti.	E O 10
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez da primera instancia del distrit) del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Luis Martínez Betancourt, natural de Cimarrones, vecino de esta, soltero y de treinta y uu años de eda 1, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en la calza la de la Reina número cuarenta y ocho, á fin de evacuar un acto de justicia en ii ciusa que se le sigue por infidelidad en la cus'odi t del penado Adsifo Hernández, cierto y seguro que si asi lo hiciera se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habaua y Noviembre 8 de 1880.—Aniceto de Palma.— Por minda lo de su señoría, Fernando Novell.	E O 10
Don José Solano y Granados, Juez municipal del distrito de Belen de esta ciudad é interino del de primera instancia del mismo etc.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Belen Alfonso, natural de esta, soltero, cocinero y de veinte añ03, á fin de que dentro del término de nueve dias, se presente en la cárcel á descargarse dala culpa que le resulta en la causa fórmala por lesiones á la parda Micaela Zayas; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para I03 trámites ulteriores.—Habana Noviembre 8 de 1830.—Solano.—Por su mandado, Fian cisco Ozeguera.—Y para su publicación de oficio libro la presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.
E O 10
Dou Aniceto ds Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercero y último e ficto y pregón, cito llamo y emplazo al moreno José Martínez, como de cincuenta años, picarazado de viruelas, envuelto en carnes, con la mano i^quier la medio minea y cuyas demás generales se ignoran, así como á un individuo de apellido Jiménez, soldado licenciado de la guerrilla del segundo Batallón de Cuba número siete natural de Granada, corno ds veinte y siete años de edad, delga lo, de estatura regular, color blanco y picaraz ido de viruelas, para que dentro de uueve dias se presonten preso; en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que ss les sigue por asalto, robo y lesiones á D. Frauclsco Lara Fernandez, ciertos y segu-rosdequesi asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo oon'rario ss les declarará rebelde; y con-tuun iess é incursos en las penas da la ley.—Habina y Octubre 21 de 1880. —Aniceto"de Palma.—Por mandado de su señoría, Fernán lo Novell.	E O 10
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mon iérrate.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Blanco Vichs, natural del Ferrol, casalo, detreinta y tresaños, escolta que fué del Presidio departamen'al da esta plaza, é hijo de Manuel v de María, para que dentro de nueve (lias contados lesde esta fecha comparezca eu est) Juzgado, sito en la ¡alzada de la Rein a nú ñero cuarenta y ocho, á fin de evacuar uu acto de justicia eu la eau a que se le sigue por inrtdelid id en la custodia del penado José María Santaua; cierto y seguro de que ai así io hiciere se le úrá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y oontum u é incurso en las penas de la ley.—Habaua Noviembre 8 de Js80.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.
E O 10
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ius-tanda del distrito de Monserrate en. esta ciudad.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo at moreno Anselmo Madrazo, hijo de losé y de Juliana, natural de esta, vecino que fué de la calle de San Miguel esquina á la calzada de Belascoain, soltero, jornalero y de veinte años de edad, paraque dentro de uueve días se presente en e.-te Juzgado, calzada de la Reln i número cuarenta y ocho, á fin de evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley —Habaua Noviembre 8 de 1830.—Aniceto de Palma.—Por ni andad > de su señoría, Fernán lo Novsll.
E O 10
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Abogado de los Tribuuales de la Nación y del Ilire. Colegio de Sevilla, Juezde primera instancia de ente partido judicial.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Sebastian Al'oerty Busnet, natural de Gerona, de treinta y seis años de eda 1, soiteio y del comercio, para que en el térmiuo de nueve dias se presente eu este Juzgado, parla Escribauía del infrascrito á contestar el tiasiado que se le confiere en la causa criminal que se le sigue por alteración de uu abauaré del Bitallou Guerrillas de las Villas, seguro de quesi así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará reo skle y c mtumaz, señalándole por bastautes los estrados de este Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demis actos que con él deban practicarse.—Sancti típíritus 2tí de Octubrede 1889.—Joaquín Torralbas.—Por mandado da su Sría., José N. Rodríguez.	E O 10
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este un seiruudo edicto, cito, llamo y empla á D. Juri Vidal Senda, fiijo de D, Francisco y doña María Susana, natural de Límela, provincia de Ponteve Ira, vecino de la Habana, labrad ir, casado y de treiuta y d is añ >.s, para que en el térnnn i de nueva dias se presente en la cárcel pública de est i ciudad, á descargarse déla culpa qu i le resulta en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de uu penado; ó en otro caso exhiba la fianza personal que le está pre-
ven U ja, cierto y seguro de que si aat lo hiciere se le oir¡| y administrará justicia y caso contrarios »io declarará rebelde y por bastante ios estrados del Juzgado con rji|ieii se entenderán lo;s demás trámites do lieausa.—Jaruco Noviembre 5 de 1830.—Fraucisc » Nov.il y Marti.— Rafael Aguier.—Y para su inserción en tres núm srqs c >n-.sucutivos de la Gaceta oficial expido el presente en Ja-rneo fecha ut supra.—Rafael Aguiar. E O 9 Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del paí telo judicial-
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Manuel de Jesús Domínguez Caro, natural de esta ciudad, casado, vecino de lá Cat dina y negociante, para que en el término de nueve «lías después del último anuueio se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se iustruye por hurto de una yunta de bueyes de D. Gregorio Domínguez; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y a Itninis r irá justicia y en otro caso se ie declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que oc irían.—Jaruco Noviembres de 1330.—Francisca Noval y Martí.—Por mand ido de su Bría., Raf ioI Aguiar. —Y uaru su inserción eu la Gaceta oficial de la Piaban a por tres números consecutivos ex pulo el presente en Jaruco á tí de Noviembre de 1880.—Rafael Aguiar.
E O 9
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia de esta ciudad, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Pardo Puntares, hijo de D. Antonio y de Di Andrea, natural de Galicia, de veinte y un años, soltero y emple ido, para que en el término de nueve dias se presente en e3te Juzáa to á nombr ir defensor en la causa que se la sigue por rapto de D.1 Altagracia Zapi-co, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgad > para que en eilo3 se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.— Bejucal Noyiemore 4 de 1880.—Aureliano Martin y Alouso.—Por mandado de su señaría, Gaspar Barona.	E O 9
Don Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe y decano de los de esta capital.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Hermenegildo Suarez y García, (á) Cuearacna, natural de Oviedo, de diez y nueve años de edad, soltero, vendedor ambulante, para que en el iérmino de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que por estafase le sigue: cierto y seguro que si asi lo baca se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley y se le darán por bastantes los estrados del Juzgado donde sa entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Octubre 31 de 1880.—Ramos.—Por su mandado, J. Miguel Ñuño.	E O 9
Di. D. Guillermo Berual y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Gutiérrez Ramos, natural y vecino de esta villa, soltero, de veinte y tres años, tabaquero, para que eu el término de nueve dias nootados desde la fecha, ss presente en la cárcel de dicha villa á cumplir la pena que le ha sido impuesta por la superioridad á virtud de la causa que se le sigue por hurto de un caballo al moreno Casimiro Fernandez; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é iucuiso en las penas ds la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guauabacoa Noviembre 5 de 1880. —Guillermo Bernal.—Por mandado de su señoría, Francisco W. Arme -gol.—Y paia su publicación por Ja Gaceta oficial expido la presente en la propia fecha. —Francisco W. Armengoi.	E O 8
Don Agustín Diaz Albertini, Juez fie primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar á D.1 Con -cepciou Espósito, natural de Canarias, de esta io soltera, como de treinta y dos años de e ia 1, ve tina de esta ciudad, calle de Teniente Rey número treiuta y ocho, doude lalleoió en cinco de detiembie de mil ochocientos setenta y ocho sin testir, naraque se presenten en este Juzgado en el término de nove ita días, á de lucir lasaccione3 que crean asistirles — Y para su publicación p ir treinta números de la Gaceta oficial he dispuesto selibre la presente.—Habana Agosti 23 de 1830. —Agustín Diaz Albertini.—Por mandado de su señoría, Juan Andreu.	E O 2ó
USIVI ATES.
CONVOCATORIAS.
En los autos del concurso de D. Nicolás de Cárdenas, está dispuesto por el Sr. Juez de priineia instancia del distrito del Pilar, se convoque por el término de diez días uaturales á las personas que quieran anticipar la cantidad de veinte y cinco mil pesos en oro, para atender á los pagos de patrocinados alquilados y cuanto más fuere necesario á la conservación y explotación del ingenio San Rafael en 1.a próxima zafra, incluyendo en dichos gastos las mesadas consigna las en el propio juicio. En el concepto que la cantidad expeci-ficadise ha de reintegrar con el producto de los primeros frutos que serán vendidos al precio más alto de plaza basta donde fuere necesario, y que el postor si no fuere persona de reconocida responsabilidad, prestará la fianza que el Juzgado extime conveniente, cuyas proposiciones presentarán en pliego cerrado, los cuales serán abiertos por su señoría á las doce del dia veinte y dos det corriente.—Y p.;ra su publicación eu la Gaceta oficial según lo dispuesto libro la presente.—Habaua 8 de Noviembre de 1880.—Alejandro Nuñez.	C 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y e i tres números, se convoquen á las personas que ss consideren dueños de várias piezas de ropas yotros objetos que fueron ocupados á un individuo en el Campo de M.r-te, en el momento de proponer su venta; á fin de que ocurrad’á este Juzgado, sito Maloja número dos á pies-tsr declaración.—Habana Noviembre tí de 1880. —Arturo Galletti.	C O 11 ^
El Sr. Juez de primera instancia del distiito fiel Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Blanco Gavito, natural de Asturias, casalo, del c .inereioy vecino que fué de Vives ciento veinte y siote, para que se presente en ol Juzgado ií evacuar uu 'acto de justicia.—Habana 8 de Noviembre de 18S0 —Alejandro Nuñez. U O 11 El Sr. Juez de primera instancia del disti ito del Cerro, ñor ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofic aL se convoque á D. Ricardo Vera y González, para que á primera audiencia c <mparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Noviembre« da 1830.— Gregorio de la Maza.	C O 11
El Sr. D. José Solauo y Granados, Juez ds primera instancia interino del distrito de Balen, h i dispuesto por aute mí que por tre3 números de la Gaceta oficial se convoque á Ja morena Luisa Lara, natural de Sancti Splrítus, soltera, lavandera, de treinta y seis años y vecina de la calle de Empadrado número cinco, a fin de que comparezca en el Juzgado calle de Luz número trece á las doce del dia, para evacuar uu acto de justicia en la causa formada coatra el moreno José Oalasan Correa, por hurto do uu vestido á dicha morena.—Y para su publicación de ofi fio, libro la presente.—Habana Novienbretí de 1330.— Francisco Ozeguera.
C O 10
Don Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por aute mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite de comparendo en este Juzgado á D. José Moie.ón, padre de D. Marcelino del mismo apellido, vecino dé Yaguaramas, á íiu de evacuar un acto de justicia en la causa seguida por rapto de doña Gertrrtdis Mendoza, y parasu publicación Hbro la presente.—Güines y Octubre 31 de 1880. -Francisco Muñoz.	C^O 10
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de este partídojudicial, por ante mí ha dispuesto en causa por suicidio de D. Famando Fadra-ga. que por este midió y termino de uueve dias, se convoquen á los que se consideren con derecho al revólver ocupado por dieha etausa de siete milímetros y d9 sistema Lafoussier, con ciuoo cápsulas puestas en su cilindro y una de ellas vacia; á fin de que comparezcan á deducirlo ante este Juzgudo dentro (til referido término.—Y para su publicación por tres nümerosde la Gaceta oficial como está dispuesto expido el pr.-sente en Jaruco á 4 de Noviembre de 1880.—Buenaventura Sánchez.
C O 9
El Sr. Juez de primera instan fia de este distrito judicial, por ante mí eu la causa forma la por hurto de maderas del potrero «Sau Juan de Dios,» se ha servido disponerse convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Juan Ferez, vecino que fué del Guayabal y que segun sedics trasladó su domicilio para C,rítmele eu lajurisdii ion de Colon provincia de Matanzas; ¡tara ipte dentro de nueve (lias después del último anuncio comparezca en este Juzgado á' evacuar un acto d - justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Guana-jay Noviembre primero de 1830. -Francisco M. Gispert
C O 8
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera Iaaá—!~	J!-* ■
dispuesto en causa por hurto de una alharüa del moreno Leonardo Herrt ra, que por tres números de la Gaceta oficial se c invoque á dicho moreno Leonardo Herrera y se le ofrezca á este dicha causa; á fin de que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta oficial cuino está dispuesto (Xjñdoel presente en Jaruco á 8 de Noviembre de 1830.—Buenaventura Sánchez.	O O 9
E! Sr. Juez de primera instancia de esta villft, por ante mi lia dispuesto que por tres números de la Uacetaoficial se convoque á D. Joeé Lino Ortega, para que comparezca en este Juzgado á evaeuar un acto de justicia en la causa que eu el mismo se instruye por estafa denunciada por D. Valentín Herranz.— V cumpliendo lo man lado pongo la presente en Guanajay á cinco de Noviembre de 1,310.—Francisco M. uispert.
C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta duda i, ha dispuesto á consecuencia del cuaderno de calificación del concurso de D. José de Jesús Madraza, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivo ssecite á los acreedores de dicho concurso, para la sentencia ule graduación que va á pronunciarse.—Y para que tengaefeoto lo dispuesto libro la presente.—Habana 30 de Octubre de 1880.—Alejandro N uñtz.	C O 9
militares; la marítima en comandancias de provine' distritos; y la eclesirística ert diócesis v parroquias ^ Se vende en el despacho de esta imprenta T • te Rey 23.	' e“le“'
MANUAL mFbOLSILLO
POR
Don Antonio González in0l,a
Contiene la reducción de las monedjis de oro plata españolas desde el 1 p.§ P. hasta el 200, lahl ^ de liquidación de tiempo, de sueldos, jornales, alomi1111 res &c., el valor relativo de las monedas ex'tran i»* en monedas españolas y otros datos interesantes. J 8 Se vende á 1 peso B. 11. el ejemplar en el Desn cito de esta Imprenta y en las principales librerías
DEC RETOBARA USO
DEL
PAPEL SELLADO.
De venta, en el Despacho de esta Imprenta
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 11 DE NOVIEMBRE DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Oasas de Socorro de la 13 Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 23, calle de A guaeate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 43, calle de Manrique n? 84; la 63, calle de Suarez n? 99; la 63, calle de Estévez n? 23 y la 73, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sras. D3 Rita Du-Quesne del Valle, y Di Felicia i'lcabia de Ferre.r,
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—EISr. Dr. D. Joa^ quin Laudo.
A consecuencia de los autos que sigue D. José Val-despino y Macfas contra D. Emilio García Muñoz, en cobro ejecutivo de pssos; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instaocia de esta vida, que el dia tres del entrante mes de Diciembre á las once de isu mañana, tenga efecto el remite del cafetal «Empresa,» situado en el cuartón de Tumbacuatro, partido de Vereda Nueva, compuesto de ciento cuarenta y siete hectáreas ó sean once caballerías de tierra cou su fábrica, cercas, pozos, arbolado y animales, tasado en veinte y seis mil doscientos cincuenta y cuatro pesos setenta y un centavos oro.—Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial libro ia presente.—San Antonio 6 de Noviembre de 1880.—Antonio de Porto.	R 9
VENDUTA PUBLICA DE TEJADA í RODRIGUEZ.
A consecuencia de la demanda verbal civil pro movida por D. Eduardo Alvarez contra D Francisco Acomas en cobro de pesos, el Sr. Juez municipal de la Catedral, ha dispuesto que el dia quince del corriente en las puertas del Juzgado á las doce del dia, se rematará un lote de muebles, tasados en cien pesos oro y se encuentran depo itados en la calle de Manrique número 26, donde pueden verse.
PARTE ECONOMICA.
Relaciones duplicadas, mandadas presentar á los patronos, por la Administración Económica.
De venta en esta Imprenta, Teniente-Rey 23.
CALENDARIO
Para 1881.
TEST PLIEGO Y DE LIBRETO,
DEL
Obispado de la Habana
ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA. •
PRECIOS:
Por 1 gruesa...........$ 11 ... Billetes.
„	^	     5	50	,,
„	1	docena............. 1	...	})
,,	1	calendario......    0	10	„
Edición de la casa de H. E. Ileinen.
Obrapía 11
ENTRE SAN IGNACIO Y MERCADEÍ1EA
Agente ea Matanzas: Sres. Sánchez y Compañía, Idem eu Santiago de Coba: Sr. D. J. P. Dubrull,
CALIDA» PARA 1881.
Ediciones de la casa de H. E. HEINEN
OBRARIA, 11.
Está á la venta una nueva y completa edición del
CALENDARIO DEL OBISPADO DE LA HABANA.
aprobado por la censura religiosa y civil, en octavo español, propia p^ra bolsillo, coa la salida y puesta del Sol y de la Luna todos los dias del año, los eclipses, toda la parte astronómica completa y una tabla de fechas para ios años 1881 y 1882.
PREdO DE CADA EJEMPLAR: 20 CENTAVOS
Por mayor á veinte pesos la gruesa.
Una docena: dos peso; billetes.
La edición de libñto y la de pliego entero, estarán de venia á la mayor brevedad posible.
La edición propia para AGUINALDO, llamada de lujo, nada dejará que desear por su limpieza, perfección, elegancia y precios módicos
Está en prensa y se pondrá á la venta á fines de Diciembre, el ALMANAQUE MERCANTIL, corregido y aumentado, con la mayor exactitud posible en los datos que contiene.
Eu esta casa, Calle de la Obbapia nüm. 11 hay un completo surtido de efectos de escritorio, papel y libros rayados y en blanco, de todo3 tamaños y clases, impresos y conocimientos para la Aduana y Muelle, y también se hacen cien tarjetas por 1$ billetes.
Agente en Matanzas, SANCHEZ y C», calle del Medio 6 Ric’a núm. 31, Primera de Papel.
LKJISIACIOÑIÍPOTICARIA
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA. Y PUERTO-RICO
ÍOR
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicarla legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península e! 2. ° tomo de esta importante obra.
Sa vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23. *
Precio, 8£ pesos oro,
División territorial de la Isla de Cuba ■»
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras ■ públicas, montes y minas, instrucción pública, beneii-1 cencía y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos no-
INSTRUCCION
PARA EL REGISTRO DE LA PROPIEDAD PECUARIA
EN LA
ISLA DE CTJBA.
Esta importante disposición se ha encna<jer nado y está á la ’venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
DE LA
Universidad, de la Habana.
El nuevo Reglamento mandado observar de'da el corriente curso, se halla encuadernado y á la ven-ta en el despacho de libros do esta Imprenta.
REGLAMENTO
DE LOS
Establecimientos de Segunda Enseñanza.
Eslá ya encuadernado y á la venta en el a olio de esta Inipren a.
LEY Y REGLAMENTO
DEL
PATRONATO EN LA ISLA DE CUBA.
Se bala de ven'ia en eata Imprenta, con las modificaciones hechas por el Gobierno Supremo.
LEY HIPOTECARIA.
Ceneluida la segunda edición do esta importmi to obra, ee halla de venta únicamente en el despacho de estd imprenta, á 83 billetes el ejemplar.
IMPRESIONES.
POESIAS MOCALES Y SAGRADAS por;
Concluida la impresión de esta obra, se ha puesto á la venta en el despacho de e^te establecimiento á 3 pesos billetes el ejemplar.
CENTRO CONSULTIVO.
Calle de 0-ReiIly número 13, altos.
Tiene este Centro por objeto resolver con eficaz interés las consultas que se le sometan, re'ativasálos ramea de Gobernación, Hacienda y Ay untsmianlos; iniciar los expedientes que de e'los sqrjan; gestionar su pronto despacho y desemp fiar con igual celo los asuntos de todas clases que se le confien, tanto de esta ciudad, como del interior do la Ls*a.
Hace extensivos sus serv'cios á Ingestión de los negooios que radiquen en los Centros oficiales de Madrid, donde cuenta cou la cooperación de letrados Je reconocida ilustración y acreditada probidad,! en especial á'a clasificación do clames pasivas y dios recursos de a'zada ante el Consejo de Estado.
Los honorarios por las con-uitas y demás acun-tos que se le confien estarán en relación con su respectiva importancia; pero s;empreserán los más módicos posib'e, y el orden, la es actitud y, sobretodo, la más estricta mora i dad, el lema do todos sus trabajo3.
La dirección se ha encomendado al Sr. D. Manuel Lirios, J. fe de administración, empleado cesante >ie les mái ar.t guos y conocidos en las oficinas de Hacien la y Gobernación de esta isla y la de Puerto Rico, á quien se dirigirá la correspondencia respecto á rua’quiera de las comisiones que de este Centr0 dependan.
SOCZIlDASZiS Y BMPRBSABi
COMPAÑÍA DE ALMACENES DE DEPÓSITO DE LA HABANA.
Habiéndose dejado sin efeoto la Junta General ordinaria convocada para e! dia de boy, por defecto en la citación, el Sr. Presidente ha dispuesto se liega nueva corivooatoria á los Sres. accionistas pare el dia veinte y cuatro del que cursa á las 12 del día e" la^casa calle de Mercaderes número 28, teniendop^r objeto la reunión oir el informe de la Comisión Je glosa de^as cuentas del semestre anterior, y proce' der á la elección de los Sr.'S. déla Direeiiva que b“11 de remplazar á los salientes. Todo lo que s3 pone en conocimiento do ios Sres. interesados para su pUI1’ tual asistencia, agregando que en conformidad al artículo 32 del Real decreto de 16 de Agosto de 13'p sólo podrán as’stir á la Junta, los accionistas que 0 sean con tres meses de anterioridad á su cilebraoiín-Habana 9 de N.viembie de 1880.—	Seoreta'
rio, Bernardo del Riesgo.
ESPECTACULOS.
_	,_______r_____ tariales y circunscripción de los registros de la propie-
instaneia de este partido judieial, por auteinl ha dad; la división militar en comandancias generales y
Compañía de Opera Francesa*
EMPRESARIO, MAURICIO GRAU-
OCTAVA FUNCION DE ABONO.
TURNO PAR.
Para el Juéves 11 de Noviembre de 1880.
Por piimcra vez en la Habana.—La ópcra mica en tres actos y un cuadro de los 8C®ir®bl0 ,o ehel Carie y Juio Barriere, músi:a dé A™
Th ornas.
ZMUG-ILT OIÑT -
A las 8.
Iti*. OMh GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI. PO*