

~~imnj it,;..:"
■ Ml «lililí WHi-M filW.^llll'^Tl
PERIODICO OFICIA DEL GOBIERNO,

Núm. 269.
Juéyes 11 de Noviembre de 1B80.—Santos Martin y Mena ^.“Circular en Helen.
PARTE OFICIAL.
PKIMEIIA SECCIOiV.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIEÜMO GENERAL DE L\ ISLA DE (lllíl,
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público y Policía.
El Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido resolver, á consulta del Excmo. Sr. Gobernador Civil de Santa Clai-8, que en los dias 16,17, 18 y 19 del actual, declarados de fiesta, puedan celebrarse lidias de gallos.
Y de orden de S. K. se publica en la Gaceta para general conocimientí; debiendo insertarse también en los Boletines Otieiales.
Habana 9 de Noviembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 9 del próximo pasado Octubre el proyecto de reparación del muelle principal de Gibara en la Provincia de Santiago de Cuba, cuyo presupuesto de contrata asciende á 8098 pesos 80 centavos, y dispuesto se proceda á la correspondiente subasta del refeiido servicio, se ha señalado el dia 29 del corriente y hora de las doce de su mañana para celebrar el acto que tendrá lugar en la Secretaría de este Gobierno General y simultánea en la Provincia de Santiago de Cuba, bajo el pliego de condiciones aprobado y que se inserta á continuación, hallándose de manifiesto en dicha Secretaría, Negociado correspondiente y Gobierno de la Provincia los demás documentos del proyecto para que puedan examinarlos los que deseen interesarse cu la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante !a primera media hora del acto, acompañando á aquellas la carta de pago opte acredite haber consignado en la Tesorería general ó de la provincia referida como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de noventa y dos pesos noventa y seis centavos oro.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se procederá -á una licitación verbal entre sus autores que durará diez minutos, siendo de cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana 2 de Noviembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Modelo de proposición.
D.............. vecino de........ enterado
del anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana, correspondiente al dia.. . . del actual y de los requisitos que se exijen para la adjudicación de las obras de reparación del muelle de Gibara en la provincia de Santiago de Cuba, como así bien de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones que ha de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho
servicio por la cantidad de.......(póngase en
letra).
.	Fecha y firma.
(El pliego de cond'c¡nne3 se publico en la Gaceta de los dias 4, ó y 7 del corriente.)
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Generrd con fecho 22 de Setiembre último el proyecto de repa-racion del muelle y tinglado principal del Puerto de baracoa en la Provincia de Santiago de Cuba cuyo presupuesto de contrata asciende á la cantidad de dos mil doscientos treinta y seis pesos setenta y siete centavos °ro, y dispuesto se proceda á la correspondiente subasta del referido servicio, se ha señalado el dia 2 del próximo Diciembre y hora de las 12 de su mañana para celebrar el acto que tendrá lugar en la Secretaría de este Gobierno General y simultánea en dicha provincia de Coba, bajo el pliego de condiciones aprobado y que se '('serta á continuasion hallándose de manifiesto en la re-fsrida Secretaría, Negociado correspondiente, los demás documentos del proyecto para que puedan examinarlos que deseen, interesarse en la subasta.-
has proposiciones se ajustarán al modelo adjunto I9? presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, acompañando á aquellas la carta de pago que acredite haber consignado eu la Tesorería General como garantía Provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de sesenta y siete pesos diez centavos oro.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales * Procederá á una licitación verbal entre sus autores (iue durará diez minutos siendo de cinco pesos la mínima Puja admisible.
Habana 2 de Noviembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
dispuesto so proceda á la correspondiente subasta del referido servicio, se ha señalado el dia 2 del próximo Diciembre y hora de las doce de su mañana, para celebrar el acto, que tendrá lugar en la Secretaría de este Gobierno General, y simultáneamente en la mencionada provincia, bajo el pliego de condiciones aprobado, y qué se inserta á continuación, hallándose de manifiesto en la referida Secretaría y Oficina del Gobierno Civil de la provincia ios demás documentos del proyecto, para que puedan examinarlos los que deseen interesarse en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo ad junto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, acompañando á aquellas la carta de pago que acredite haber consignado en la Tesorería General ó la de la provincia referida como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de doscientos noventa y ocho pesos noventa centavos oro.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se procederá á una licitación verbal entre sus autores qne durará diez minutos, siendo de cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana 2 de Noviembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Modelo do proposición.
D. N...,, vecino de............, enterado del
anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana correspondiente al dia... ., del mes de......
del comente año y de los requisitos que se exijen
Kara la adjudicación do las obras de reparación del [uele Real de Santiago de Cuba, como así bien de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones que lia de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho
servicio por la cantidad de.....[póngase en letra
la cantidad].
Fecha y firma.
Modelo de proposición.
<hl
D. N.
N.
vecino de..... ...... enterado
anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Ha
l),lna correspondiente al dia-del mes de ........ del
’fuente año y de los requisitos que se exigen para la Júdicacion de las obras de reparación del muelle y H'wlo principal de Baracoa eu la provincia de San-ae° de Cub‘1, como así bien de todas las obligaciones jj trechos que señala el pliego de condiciones que ha regir en la contrata, se compromete á tomar por su
enta dicho servicio por la cantidad de.....(pón<ro-
^et» letra la cantidad.)	&
Fecha y firma.
(El pliego de condición se publico en la Gaceta de uus í» y m (je corriente.)
q Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Van*01*1, con ^ei'Ila l.° de Agosto último, el pro-<ie (' if reP:u'ac*on del Muelle Real do Santiago a ei U )a> c.u^° Presupuesto de contrata asciende acó mil novecietos setenta y ocho pesos y
Pliego de condiciones facultativas que además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867 deberán regir en la reparación del muelle Real de Santiago de Cuba.
CAPITULO 1?
DESCRIPCION BE LAS OBRAS.
Clase de obra.
Artículo 1.® La obra de reparación que se trata de ejecutar en el citado muelle, consiste en levantar todos los materiales inútiles, reponiéndolos nuevamente y sustituir las argollas de hierro con ama ras de madera dura.
Número, forma y dimensiones de las piezas.
Art. 2. ° Han de repararse 10 pilotes de los 330 que forman la totalidad del muelle, 14 soleras, 60 tablones del pavimento, 80 tablones más para cepos, 39 amarras de 1‘50 metros de longitud v 50 estacas para contener el terraplén que dá acceso al muelle. El zinc para forrar los pilotes y demás materiales que se necesiten, se ajustarán en su forma y dimensiones al estado de cubicación q-:e se acompaña.
CAPITULO 2?
condiciones á que han de satisfacer los materiales Y SU MANO de OBRA.
Maderas.
Art. 3. ° Todas las maderas que se empleen en este muelle, serán de corazón, incorruptibles y labradas á boca de hacha.
Art. 4.® No se recibirán maderas ruinosas, pasmadas, torcidas, agrietadas ni con ningún otro vicio que pueda perjudicar á la solidez de la obra.
Planchas de zinc.
A rt. 5. ® Las planchas y tachuelas de zinc que han de emplearse para los pilotes, serán de la mejor calidad.
Azuches.
Art. 6. * Los azuches ó puntas con que deben ir armados los pilotes, serán de hierro fundido; pero si se encontrara piedra ó terreno duro que lo exijiese, se pondrán de hierro dulce.
Clavazón.
Art. 7. ° La clavazón que debe emplearse en esta obra s- rá de hierro dulce de la mejor calidad, no admitiéndose de ningún modo clavazón fundida.
Examen de los materiales.
, Art. 8.® Todos los materiales serán examinados ántes de su empleo en obra, en los términos que prescriba el Ingeniero, sin cuyo requis to no podrá el contratista hacer uso de ellos.
CAPITULO 3<?
MODO DE EJECUTAR LAS OBRAS.
Replanteo.—Designación de las partes inútiles de
la obra.
Art. 9. ® Para determinar la parte de obra que pueda considerarse en mal estado, deberá el Ingeniero encargado con asistencia del contratista ó su representante, fijar con toda exactitud «1 número y ciases de las piezas que deberán reponerse, corrigiéndose cualquier error material que se hubiese cometido al estimar la cantidad de obra que se considera necesaria en el documento núm. 4. De esta operación se extend*rá un ac-ta en que aparezca la circunstancia de la medición y la conformidad entre ámbas partes.
Término en que han de principiar y terminar las obras.
Art. 10. El contratista principiará laf obras den-¡ tro del término de treinta dias á contar desde aquel en ¡ que se le comunique la adjudicación del remate, y las ¡ dará concluidas á los tres meses de espirado dicho término.
Ejecución de la obra.
Alt. 11. Ejecutado'o que marca el art. 9?, el contratista i rocederá á levantar los materiales que se le hayan señalado y á aserrar los pilotes útiles que qu den por los puntos marcados para buscar el enlace con los que se coloquen de nuevo, debiendo tener cuidado de no levantar más que la mitad del ancho del muelle para que la otra quede libre para el tráfico.
Materiales viejos.
Art. 12. Todas las maderas viejas y demás materiales que se extraigan de la obra, se apilarán en el [ unto que designe el Ingeniero, haciendo e1 contratista entrega de e'los bajo inventario. Si la distancia del muelle al citado punto excediera de 500 metros, tendrá derecho el contratista á que se le abonen los gastos de trasporte.
Pilotes.
Art. 13. Todos los pilotes que se claven en este muelle irán armados de azuches de la clase expresada en el art. 6q y de zunchos de hierro forjado en sus cabezas al tiempo de clavarlos para evitar que salten astillas por golpes del martinete.
Forrado de zinc.
Art. 14. Todos los pilotes irán forrados con una plancha de zinc de un metro de altura y 0‘001 de espesor, la que se colocará en otra de tal manera que en las más altas aguas sobresalga 0‘m. 20 para evitar se moje ia madera con la oscilación del oleage.
Claveteado de zinc.
Art. 15. Las planchas de zinc se fijarán á los pi lotes con tachuelas del mismo metal, distando una de otra 0‘m. 02 y cuidando que las planchas monten ó solapen cuando ménos 0‘m. 05.
Modo de clavar los pilotes.
Art. 16. Los pilotes se clavaráu á golpes de martinete, cuya altura será de cinco metros v la maza de 500 kilogramos de peso, no considerándose fijado ningún pilote que baje más de un centímetro con diez golpes de la maza.
Pilotes y espigas.
Art. 17. Después de fijados los pilotes se les cortará la cabeza á nibel, debien lo quedar la madera necesaria para formar las espigas que lian de entrar en las soleras un tercio del peralto de estas.
Labra y colocación de. soleras.
Art. 18. Además de labrarse las soleras con sujeción al art. 3q se abrirán en ellas las cajas correspondientes á las espigas de los pilotes en que han de asam-blarse y cuyas dimensiones serán 0‘m. 10X0‘nu 10 y 0‘3e, colocándose esta última dimensión en la direccio longitudii al de la solera Las soleras se ensamblarán entre sí por rayos de Júpiter con cuña al centro, cuidando que estas uniones carguen sobre los pilotes.
Cajas y espigas.
Art. 19. Los pilotes y soleras se ensamblarán como ya queda indicado, á cajas y espigas, construidos al tercio de su espesor y de su peralto.
Asientos de soleras.
Art. 20. El contratista no procederá á colocar ninguna solera sin que ántes no so hayan reconocido las espigas y cajas de los pilotes y soleras.
1 aliones del piso.
Art, 21. Los tablones del piso deberán ir clavados á las soleras con clavo de hierro dulce de 0‘m. 33 de largo, debiéndose emplear dos clavos en cada extremo de dichos tablones y uno en cada centro de las soleras que cruce.
A marras.
Al t. 22. En la cabeza de cada tres pilotes de los correspondientes á las filas exteriores del muelle se colocarán en lugar de argollas, amarras de madera de 1*5.0 metros longitud y 0‘ni. 25X0‘ra. 25 de escuadría, las que se empalmarán á 'os pilotes según detalla el plano encepándose con dos tablones de 0‘m. 15X"‘m. 20. Es as amarras se fijarán á los pilotes por un tornillo de 0‘m. 50 de longitud por 0 m. 03 de diámetio.
Alquitrán.
Art. 23. Todos los pilotes, soleras y tablones de berán alquitranarse excepto en las casas superiores con chapapote bien cocido.
CAPITULO 4?
DISPOSICIONES GENERALES.
Plazo de garantía.
Art. 24. El plazo de garantía será de tres meses durante los cuales será responsable el contratista de los deterioros que provengan de mala construcción y serán de su cuenta todas las obras de conservación y reparación necesarias. Este plazo empezará á contarse desde el momento en que se haga la recepción provisional, la cual una vez verificada, dejará abiertas al servicio público las obras.de que se trata.
Recepción provisional.
Art. 25. Treinta dias al ménos ántes de termi. narse las obras del muelle, se avisará á la Inspección de Obras Públicas de la proximidad de su terminación. Si en este intermedio la Inspección no hubiese resuelto acerca riel Ingeniero que baya de verificar la recepción provisional, se entenderá autorizado para hacerlo el Ingeniero Jefe de la provincia.
Recepción definitiva.
Art. 26. Para la recepción definitiva se procederá en la misma forma que se previene en el artículo anterior para la provisional, encargándose entonces la Administración del cuidado de las obras y cesando toda responsabilidad para el contratista.
j Obligaciones d'l contratista en casos no expresados terminantemente en condiciones.
Art. 27. Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para la buena construcción de las obras, áuu cuando no se haya estipulado expresamente
en estas condiciones, siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación, lo disponga por escrito el Ingeniero encargado de las obras.
Pliego de condiciones particulares y económicas que habrá de regir en la contrata de las obras de reparación del muelle Real de Santiago de Cuba.
Art. 1.® La escritura de contrata se otorgará ante el escribano de Gobierno en el término de treinta dias contados desde la fecha de la orden de adjudicación, debiendo consignarse prèviamente en la Tesorería General de Hacienda publica el diez por ciento de la cantidad en que se hubiere adjudicado el remate.
Art. 2. ° El pago de las obras se hará mensual-men'e en la Tesorería General de Hacienda pública, en virtud de las certificaciones qua expida el Ingeniero encargado de inspeccionar aquellas. El importe de las certificaciones hecha la rebaja proporcional á la de la subasta, se entregará íntegro al contratista sin otro descuento alguno.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 23 de Setiembre último, y bajo el número 2198, la Real orden sigtrien'e:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien conceder á D. Felipe Pelaez, Oficia! cuarto de la Aduana de esa capital, un mes de próroga á la licencia que por enfermo viene disfrutando en la Península.—De Real orden lo diuo á V. E. para su conocimiento y eíeotos correspondientes.” Y puesto el “cúmplase” po’- S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para gene ral inteligencia.
HabaQa 20 de Octubre de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 7 del corriente, y bajo el número 2571, la Real orden siguiente:
“Éxcmo. Sr:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien autorizar á D Celestino Barca y Santiba-ñez, Administrador de 'a Aduaua de esa capital, para permanecer en la Península basta el ‘20 del actual, con objeto de que pueda atender por completo á su restablecimiento.—Es asimismo la voluntad de S. M. que la licencia concedida para la Península á dicho Sr. Barca por Real orden de 7 de Mayo último, se entienda .concedida para el extranjero.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el “cúmplase” por S. E. se publica en la Gaceta O ieial para general conocimiento.
Habana 27 de Octubre de 1880.
Lope Giibert.
A consecuencia de gestiones de la Junta general de Comercio, y á propuesta de esta Dirección, fundada en justas consideraciones á la situación en que se encuentra el comercio de esta Ida, ei Excmo. Sr. Gobernador Genual se lia servido disponer:
1.	° Que para el pago de derecho de timbre, las letras y pagai és que se extiendan á cobrar en billetes del Banco Español de la Habana, se coin-i 1 reí. como representando la mitad de su valor nominal.
2.	= Q ie en e! artículo 43 del Decreto de Lu de Setiembre sobre el uso de efectos timbrados, se fije el sello 10? cu iugar del 9.°
3.	° Que para el reintegro de les libros de comercio que establece el número 1? del artículo 56 del mencionado decreto, en vez de los 0,75 de peso que lijó el número l1? del artículo 67, se ex jan s Lmente 15 centavos.
Lo que se pubúca en la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 9 de Noviembrede 1880.
Lope Gistert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 24 de Setiembre último, y bajo el número 2504, la Real orden siguiente:
“Exrao. Sr. — T’ara la plaza de Ofic al 4.°, Contador déla Administración subalterna de Rentas de Nuevi-tas, en esa Isla, que resulta vacante por fallecimiento de D. Francisco Moreno y Artalejo, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo, á l). Rafael Font y Girón, Oficial quinto cesante.—De Real orden lo digo á V. E. para su con cimiento y de más efectos.”
A virtud de petición del Colegio de Corredore’, Notarios de esta plaza y de gestiones de la Junta ge-I neral del Comercio do la misma, de c -nfonnidad con i lo propue-to por esta Dirección, el Exorno. Sr. Gobernador General, se ha servido re3 lver qu > en armonía ¡ con la aclaración que dél n*lni3ro l? del artí ufo 79 del j Decreto sobre el uso de efectos tímbra los en la l’enín-jsula, hizo el artículo 39 de la Instrucción de 26 de Octubre de 1861, las acciones de Bancos, Minas y demás sociedades só o devengan el derecho de timbre en el acto de su creación, s endo después libres de todo derecho las trasferencias que de las mismas se bagan.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 9 de Noviembre de 1880.
Lope Gisbert.
En virtud de gestiones entabladas por la Junta general del Comercio de esta plaza y á propue’ta de esta D reccion fundada en Ja interpretación que se dá en la Península al artículo 16 del Reglamento para el Impuesto de Derechos reales 'y trasmisión de bienes, como consecuencia de la eircular de 18 de Enero de 1875, el Excmo. Sr. Gobernador Getrral se lia servido disponer que dicho artículo se entienda en el sentido de que la constitución y la diso ucion de las Sociedades de cualquiera clase no se ha considerado por la Ley como acto tributivo, y que por lo tanto no es de exigirse el medio por ciento que allí se estab ece, á los capitales con que los socios contribuyen a la constitución ó que reciban á la disolución de la sociedad respectiva; sino solamente á los bi mes de cualquier clase aportados á ella con motivo de la constitución V que pasan á ser del común ó álos bienes que se adjudiquen á cualquiera ó cualesquiera de los socios con motivo ó como consecuencia de la disolución.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 9 de Noviembre de 1880.
Lop>e Gisbert.
Subdireccion.
Sección 4. a—Contribuciones.
Doña Petrona Perez, vecina de esta capital, se s rvirá presentarse en esta Secretaria Hubdireccion para enterarla de un asunto que le interesa.
HabanaódeNoviembre de 1880.—Cayetano González Novell s.
Inspección General de Telégrafos.
Número 4780.—Negociado 1.®
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, con fecha l.° de Octubre próximo pasad”, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Siendo de suma conveniencia para, el servicio la inmediata provisión de la plaza de Subdirector de Sección de primera clase del Ramo de Telégrafos de esa Isla, vacante por defunción de D. Narciso Tarrat que la sema, y deseando recompensar el personal procedente de esa Isla que en unión con el de la Península viene prestando señalados servicios, mejorando su situación basta donde sea posible; S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido disponer: Primero, que.para cubrir dicha vacante se dé el ascenso por rigurosa antigüedad al personal de la Isla que por haber cumplido con las prescripciones de la Real Orden de veintiocho de junio de mil ochocientos setenta y seis lia adquirido igual categoría y sueldos á los que proceden del Cnerpo do la Península; y segundo, que se suprima la plaza de Jefe de Estación que ha de resultar vacante con este motivo, creando en su lugar una de Oficial primero de Sección que tiene igual dotación que aquella, la cual deberá proveerse también por rigurosa antigüedad con el personal de la expresada procedencia que no se halla comprendido en la mencionada Real- orden de 28 de Junio de 1876 —De Real orden lo. digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. con fecha 27 de Octubre el cumplimiento de la preinserta Real orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Noviembre de 1880.—El Inspector genera], Enrique de Arantave.
Y pueto el “cúmplase” por S. E. con esta fecha, se public a en la Gaceta Oficial para general conocimieuto. Habana 20 de Octubre de 1680.
Lope Gisbert.
Por el Mmisterio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 5 del actual, y bajo el número 2581, la Real órden siguiente.
•‘Excmo. Sr.—8. M. el Rey (q D. g.) ha tenid • á bien dejar sin efecto la Real órden de 26 de Setiembre dirimo, por la cual se nombraba á D. Angel María Carvajal y Domínguez, Oficial tercero de la Inspección General de Hac enda de esa Isla.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto él “cúmplase.” por S. E, con esta f cha se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 27 de Octubre de 1880.
Lope Gisbert.
A virtud de petición hecha por varios representantes de Compañías de Seguros y de gestiones de la Junta general del Comercio de esta plaza, de conformidad coa lo propuesto pore-ta Dirección, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido resolver que en armonía con la interpretación que el a tículo 45 de la Instrucción de 26 de Octubre de 1861dióen la Península al artículo 89 del Real Decreto de 12 de Setiembre del mismo año relativo al derecho de timbre que deben pagar las Compañías de Seguros, el número 8 de' artículo ¡ j 89 del Decreto de 19 de Setiembre último, sobre el uso ! j de efectos timbrados en esta Isla, se entienda en el sen- j | tido de que, en los contratos de seguros de bienes in- \ muebles, servirá de regulador para el uso del sello el I i capital asegurado en las copias de las escrituras, cuan- j i do los contratos se verifiquen en es a forma. En otro ! ¡ caso, las pólizas ó certificados de inscripción llevarán | el sello que corresponda, sirviendo de regulador el im-i í porte del 5 p. § del capital asegurado.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para gene ral inteligencia.
Habana 9 de Noviembrede 1880.
Lope Gisbert.
Contaduría General de Hacienda.
SECRETARIA.
Negociado de Reparos,
T., núm. 333, f9 233.
Los cuentadantes D. José A. Quijano y D. Jacinto Marquet, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se servirán presentarse eu esta Contaduría General á recojer documentos qu i les interesan.
Habana 29 de Octubre de 1880.—J. J. Bolivar.
T.—334.—F. 230.
Los Sres. D. Luis María de Quesada, Marqués de Moncayo, D. Gaspar Contreras y D. Juan del Rio Noguerido, sus apoderados ó herederos, si alguno hubiere fallecido, so servirán presentarse en e3'a Contaduría general, á recojer documentos que les interesan.
Habana 20 de Octubre de 1880.—José J. Bolívar.
T, núm. 231, f» 334.
E cuentadante D. Juan Trujillo y Guerre- o, su apoderado ó herederos, si hubiese tallecido, se servuán presentarse en esta Cintaduría General á recoger documentos que son de su interés.
Habana 28 de Octubre de 1880.—J. J. Bolívar.
T, núm. 331, f.ü 233. '
Los cuentadantes D. ¡Francisco Ibarra y D. Mariano Pi miranda, so servirán presentarse en esta Contaduría General, eu dia y hora hábiles, á recoger documentos que les interesan.
Habaua 28 de Octubre de 1880.—J. J. Bolívar.