nilunio hasta ol no? t'o, pa-a la la conjunción, < s decir, hasta la según la noche después dd cubrió creciente.
8.55 Como a gunas veces sucedo que algunas noches de 1 na se presentan tempestades ó nublados que p-olucen completa oscuridad, s'empro que esto orurra, bien sea al anochecer ó más tarde, el contratista estará obligad » á iluminar el pueblo m entras exista el núblalo.
9.	p No sólo se comprometerá ;í encenderlos cuarenta faroles que io hen colocado en eUe caserío, sino t-amb en tolos los más que se encuentren durante la coiit) ata.
10.	El contratista estará obligado á alumbrar sin retribución alguna 'a farola que se baila colocada en el portal de la Casa Consistorial, encendiéndola á las horas indicadas para las demás y durará la misma hora jTa referida do la una de la noche.
11.	for las fa'tus de cumplimientos al presente contrato, el rematador será mult'.do de la manera siguiente: per una no’ho que dejo i’e alurabrrr el t uebloj abonará veinto y cinco pesos en oro, y por cada farol que aparezoa apagado en las horas eettalalas en el art. 49, un po-o también en oro, cuyas multas ingresarán en las cejas leí municipio. El cuidado de hacer cump'ir esta condición correspon-Cea! Sr. Regidor Irspector del alumbrado púbi'O, quien podrá valerse para ello do la policía munici-ja'.
12.	El S cietario Contador del Ajustamiento entregará al contratista bajo formal Inventor o, los fercles del alumbrado púbfeo y todos les uter silirs correspondientes al mismo, bien entendido, que todas las reparaciones y reposiciones de fa'o'es, pescantes y üeraás útiles que so rompieren, descompusieren ó inutilizaren por cualquier motivo en los dos años del contrato, será do cuenta y obligación del contratista pagar los gasto' que ocasionen, debiendo devolverles todos en el mejor estado, puesto que los recibe nueves.
13.	El contratista no podrá variar la colocs-cion de los faroles del alumbrado público, s:n el expreso consentimiento del ilegidor Inspector del mis-mo.
14.	Para garantir este cumplim ento de las obligaciones exprosadas en este documento, el contratista afianzará su manejo con el importe de la-tres primeras mesadas que d-venguo en el servicio del alumbrado púdico, qué al efecto permanecerán en depósito en la Cija del municipio basta el vencimiento de tu compromiso, y'i3 le abonarán con puntual! ad las demás que vujan venciendo.
15.	En el cv3iito de que cumplido el término de los dos años que durará la presente contrata no se presentare postor para la nueva, estará oblígala la portona á cuyo favor so adjudique el actual, de seguir prestando el servicio hasta que se efectúe la subsiguiente á I i que le fuó adjudicado ol lómate.
ÍG. Es co idio'on terminante ó invariable que una vez aceptado esto contrato r,o tendrá alteración cualesquiera que sean 'as cutis s que los motiven ó por hechos quo no estén en manos de !a Corporación evitar.
Limonar á siete do Agosto de 1880.—Florencio Tapia.—Francesco C trl aya.
Es oopia do su original que queda agregado al expediento respectivo.
Limonar 12 de Agosto de 1880.—El Secretario Contador, J osé Matilde González.—Y te. Bao.— El A'calde Presidente.—P. A.—El Teniente 1. ° de Alcalde, Rumen Vifi*.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria c: lebrada el dia nueve del actual, sacar á remale e' arbitrio denominado «Lii do gallos» apro bado por la superioi i iad, señalándose las oho de la mañana del día tres do satiombre próximo, para quo unte la Corporardon en esta casa consistorial tenga «fjcto la subasta con estricta sujeción al pliego de condiciones quo á continuación se inserta, de orden del Sr. Alca'de Presidente, ixo'd » el presenta par i su publicación en !a Gaceta Oficial de la Habana, conforme está prevenido.
Pliego de condiciones que ha de servir para el remate do los derechos municipales del aroitrio
«Lid de gallos» en la va'la pública do este pueblo.
1. 05 El romato será por todo el año económico que otnpDz i en primero de Julio de mil ochocientos oohenta y vencerá en treinta do Junio de mil ochocientos ochenta y uno, y para hacer proposiciones es indispensable el depó ico en las cajas mu-nicipa'er de vemto y cinco pesos oro ó en su de ficto carta do abono de persoua do arraigo á sat efaccion del Ayuntamiento.
2.35	El rematador no podrá exigir más quo dos pesos doce y medio oonlavos oro, ó en billetes del Banco Español de la Habana con el aumento de la depreciación quo estos puedan tener el dia que se verifique el cobro, por cada lidia ó pelea a! dueño del gallo vencedor, por ser de su cuent» los otros dos pesos doce y medio centavos oro hasta formar la cuenta de cuatro pesos veinte y cinco centavcs oro, que corresponde á cada una de aquellas teniendo en cuenta las utilidades que reporta el rematador con las entradas en la vaha, por las que no podrá cobrar más do veinte y cinco oentavos en la misma forma.
3.35	El precio del remate no bajará de ciento cincuenta pesos oro, ó en bdletes del Banco Español de la Habana con ol aumento del tipo que ten 'a ol dia que se verifique el pago de las mensualidades que serán adelantadas en los meses do Noviembre, Dieiembra, Enero, Febrero, Marzo, Abrd, Mayo y Junio y las de los demás meses á su veoc'miento, sin embargo de lo cual, presentará fianza personal por valor del remate á satisfacción del Ayuntamiento, sin cuyo requisito no eeio pondrá en pososion del indicado remate.
4.31 Los Ecitadores presentarán sus proposiciones eu pliegos cerrados dirigidos al Sr. Presidente, y ia Corporación adjudicará el remate al que rssu’-te hacer proposiciones más ventajosa», en favor de los fondos municipales, advirtiendo de que só'o en ol caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales se admitirán pujes á la llana por término de quince minutes.
5.35	Lísdiusd» poleas ó riñas, será los domingos y dias de dos oruces, que son los eonced dos por el Gobierno Superior en ol Reglamento de vallas.
6.	° Será do cuenta del remal ador, el importe del papel sellado que so invierta en la subasta, los costos de los anuncios insertos eu el Boletín Oficial y Gaceta de la Habana, y cualquiera ot-o que se origine, hasta ol momento do tomar posesión de¡ remato.
7.	a En el caso de quo por causas agenas á la voluntad de la Corporación, cuando cumpla el término de este remate, no pudiese oportunamente hacer el nuevo correspondíante al otro añu, el rematador continuará bacti que se presente el que deba sustituirlo sin quo excoda ol tiempo de seis meses.
8.35	El Ayuntamiento no garantiza al rematador ningún perjuicio, sea do la olaso quo fuere ó por hechos que no estén en las atribuciones de ¡a Corporación e! poder evitar. Limonar á siete de Agosto de mil ochocientos ochenta.—Florencio Ta-. pia.—Ftauoisco Cartaya. Es copia dol origina1 quo obra en el expediente respectivo.
Limomr y Agosto 12 do 1880.—El Secretario Contado-, José Matilde González.—Veo. Bno.—El Alcalde Presidente, P. A.—El Primer Teniente te A'calde, Ramón Viña.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Secretaría-
Hallándose vacante la plaza de Médico municipal y Forense de este término, dotada cen el haber anual de setecientos cincuenta pesos pagados de fondos municipales, el cual tiene la obligación de visitar los enfermos pobres que lo soliciten, asistir el Hospital Civil y Cárcel si se estableciere en esta villa, la conservación y propagación de la vacuna, en la jurisdicción y auxiliar á la Autoridad en todos los casos médicos legales que puedan ocurrir, so anuncia por medio del presente para que los Sres. Profesores que deseen optar á dicha
plaza dirijan sus solicitudes documentadas á esta Presidencia dentro del término do 30 dias á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana, el cual so insertará también en el Boletín oñeial de la Provincia y en el periódico de esta localidad para general conocimiento.
Gibara 14 do Agosto de 1S80.—Ezc</uiel Huir.
Muy ¡lustre Ayuntamiento de Guanabctcoa
No hablen Jo teni io efeet» por falta, do licHado-ros, la subasta do loa arr itrios de “Carro conductor d , carnes,” “Corral d» C tucejo,” “Aprovechamiento de basuras,” “Derecho de matanza,”‘‘O»locación de sillas en los parajes públicos,” “Cnidado i'e'as caballerías quo los labradores conducen al Mercado,” así como ios oficios de “pregoneros,” y “Tasador rural,” el S". Alcalde Municipal Presidente, de ncuerdo con la I. Corporación se ha servido dispe ner so anuncie al público nuevamente que dichos remates tendrán lugar ol día 9 del entrante mes do Setiembre, á las dos de la tard ’, ante la Sesión la id I. Ayuntamiento con los t1 pos de $1487 50, $6970, $68-40, $200, $11-20 $40 y $60 respectivamente, á fin de que ios que deseen hacer proposiciones laspresenton en pliegos ceirados en osín oficina le mi cargo donde se h lian do manifiesto los pliegos (lo condiciones de los arbitrio« y oficios arriba exptesados, i.astv media hora antes doif.ctuarse los remate-'.
Guanahacoa y Agosto 27 de 1880.—Juan Faura y Ruiz.
No habiéndose verificado on e' dia do hoy por falta de lieitadores, la recaudación de los recibos a'rosados do esto término municipal, el Sr. A'calde Municipd Piesidonte, do acuerdo con la I. Corpora oion, s .■ ha servido disponer quo diclm act» tenga efecto á las once do lu mañana del dia 10 do Setiem-bro ptóximo, en esta Casa C»ns storial y quo s? anuncie por esto mecho á fin do quo las pc'ionas que dífesn hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados con arreglo al de condiciones que estará de manifiesto ea ella y ol cual se ha pub'ica-do opnitunamente.
Gtiatebaooa Agosto 27 de 1880.—Juan Faura y Rui:.
Ayuntamiento de San Luis.
No habiéndose podido efectuar por falta de lieitadores el romato del arbitrio denominado “Matanza,” para el ejercicio de 1880 á 1881, se acordó por este Ayuntamiento, en sesión de siete del reinal, convocar nuevamente aspirantes á la indicada subasta, que tendrá lugar en estas Casas Consistoriales el dia ocho del próximo mes de Setiembre, con sujeción al siguiente pliego de condiciones.
San Luis Agosto 12 de IS80 —El Secretario, Jé M. Pintado.—El Presidente, Dámaso Trecha.
El pliego de condiciones se publicó en el Boletín Oficial del dia ocho de Ju'io último y en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia diez del mismo.
San Luis Agosto 12 de 1880.—Trech .
No habiéndose podido* efectuar por falta de lieitadores e' remate del arbitrio denominado “Corral de Concejo,” para el ejercicio de mil ochocientos ochenta á mil ochocientos ochenta y uno, se acordó por este Ayuntamiento, en sesión de siete del actual, convocar nuevamente aspirantes á la indicada subas-’a, que tendrá lugar en e-tas Casa3 Consistoriales el dia ocho del próximo mes de Setiembre, con sujeccion al siguiente pliego de condiciones.
San Luis Agosto 12 d • 1880.—El Secretado, J. M. Pintado.--El Presidente, Dámaso Trecha.
El pliego de condiciones so publicó en el Boletín Oficial de esta provincia del dia 6 de Julio último y en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia 14 del mismo.
San Luis Agosto 12 de 1880.—Trecha.
No habiéndose podido efectuar por falta de lieitadores el remate del arbitrio “Lid de Gallos,” para el ejercicio de 1880 á 1881, se acordó por este Ayuntamiento, eu sesión de siete del actual, convocar nuevamente aspirantes á la indicada subasta, que tendrá lugar en csta3 Gasas Consistoriales el dia 8 del próx'mo mes de Setiembre con sujeción al siguiente pliego de condiciones.
Sau Luis Agosto 12 de 1880 —El Secretario, J. M. Pintado.—El Presidente, Dámaso Trecha,
El pliego de condiciones se publicó en el Boletín Oficial de esta provincia del - dia seis de Julio último y en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia diez y siete dol mismo.
Sau Luis Agosto 12 de 1880.—Trecha.
No habiéndose podido efectuar por falta de lieitadores el remate del arbitrio denominado “Puestos públicos,” para el ejercicio de 1880 á 1881, se acordó por este Ayuntamiento, en sesión de siete del actual, convocar nuevamente aspirantes á la indicada subasta, que tendrá lugar en estas Casas Consistoriales el dia 8 del próximo mes de Setiembre, con sujeción al siguiente pliego de condicione?.
San Luis Agosto 12 de 1880.—El Secretario, J. M. Pinta io.—El Presidente, Dámaso Trecha.
El pliego de condiciones se publicó en el Boletín Oficial de esta provincia del d a diez de Julio último y en la Gaceta de la Habana correspondiente al 13 del mismo.
San Luis Agosto 12 de 18S0.—Trecha.
No habiéndose podido efectuar por falta de lieitadores el remate del arbitrio denominado “Vendedores ambulantes,” para el ejercicio de 1880 á 1881, so acordó por este Ayuntamiento, eu sesión de siete del actual convocar nuevamente aspirantes á la indicada subasta que tendrá lugar en estas Casas Consistoriales el dia ocho del próximo mes do Setiembre con sujeción al siguiente pliego de condicione?.
San Luis Agosto 12 de 1880.--E1 Secretario, J. M. Pintado,—- El Presidente, Dámaso Trecha.
QUISTA SEaiOS.
.fiAPEOS,
Don Juan Frauoisco Ramos, Juez de primera instancia
de Guadalupe.
Por el presente se hace saber que en vista de Ja exposición documentada presentada por D. José Rueda Bustamante, comerciante domiciliado en esta ciudad,
(alie de Mercaderes número treinta y siete y medio, te declaró la quiebra de este por auto de veinte y cinco dol actual, que dice así:—«Habana Agosto veinte y tinco de mil ochocientos ochenta.—Por presentado el Procurador D. Joaquín V. Betancourt, con ios balances y testimonio de poder que se acompañan en cuya virtud se tiene por j»arte en el nombre que comparece.-Se declara en estado dequiebra á D. José Rueda Bu-tamante, comerciante domiciliado en esta plaza, calle de Mercaderes número treinta y siete y medio, retratrayéndose los efectos de esta declaratoria en calidad do por ahora y sin perjuicio de tercero, al día que resulte haber cesado en el pago corriente de sus obligaciones mercantiles, se nombra comisario a D. Antonio Gutiérrez, comerciante domiciliado en Ja calle de la Amargura número veinte y odio, y depositario á D, Pascual Narvaez, comerciante domiciliado en la calle] de Principe Alfonso número dos, asignándosele cuarenta reales diarios por dietas: hágase saber á estos sus respectivos nombramientos, para que prévia su aceptación en forraa, entren en el ejercicio de
sus cargo-: precédase inmediatamente ¡\ la ocupación de los bienrs, i nos y papeles del quebrado, incluso los documentos <le.gir>, entregándose tolo al depositario, pré-vio el juramento prescrito-eu el artículo mil cuarenta y nuevedel Código de Comercio; publíuuese fsta declaratoria en tías números consecutivos del Boletín de la provincia y Gaceta oficial; así como por edictos qtío se fijarán en ios lugares públicos de costumbre, con inserción de los particulares que comprende el ártico o mil cincuenta y sietu oficíese con testimonio (leí presente auto al Sr.’ Administrador decorreot, paca que reteñirá y entregue al Comisario designado, la correspondencia que venga dirigida al quebra lo: líbrese maudumiento cometidoá uno de los alguaciles det Juzgad », para que aprehenda y remita á la Real Cárcel al quebrado, si en el acto de requerido no presta ante e! aetunrio la opor • tuna fianza, comentariense para guardar arresto en su casa, cuyo resultado se hará constar sin demora, con devolución del mandamiento diligenciado y testimonio de la fianza, en su caso: conv6que.se en persona, por cédulas ó par medio d9 exhortos y en tres números consecutiva s de dichos periódicos, á los acreedores contenidos en el balaucq sin perjuicio de las comunicaciones á cargo del Comisario, para que ocurran á la primera junta general que tendrá efecto el dia treinta de ¡Setiembre próximo venidero, á la hora y en el lugar que designe opoitunameute el Comisario; fórmense las secciones de la quiebra con testimonio délos lugares que procedan y líbrese al Registrador de la propiedad, mandamiento por duplicado, con inserción de este auto y demás requisitos prevenidos p ira la inscrineion correspondiente, la cual verificará desde luego, conforme al párrafo final del artículo nueve de la instrucción general de diez v seis de Julio del año setenta y nueve, ai tercero del articulo dos de la Ley Hipotecaria vigente, á los artículos treinta y tres y ciento veinte y ocho (le) Reglamento, para la ejecución de dicha Ley y al artículo mil treinta y cinco del Código de Comercio: fórmese pieza separada con testimonio de lo conducente, para tramitar Ja defensa por pobre, que se pide en lo principal del precedente escrito, con lo que se dará cuenta, quedando proveído en este concepto el segundo otrosí del mismo. —Lo mandó y firma el Si'. Juezue primera instancia del distrito de' Guadalupe, de que doy fé.—Juan F. Ramos.—Arturo Galletti.»—Y al tenor de lo que ordena el artículo mil cincuenta y siete del Código do Comercio, se prohíbo que persona alguna haga pago ni entrega de efectos al quebrado, ni á otros sujetos en su nombre, debiendo tan solo verificarlo el depositario nombrado D. Pascual Narvaez, pues de lo contrario no quedarán libres de las obligaciones que tengan pendientes.— Así mismo se previene á todas las personas en cuyo poder exislan pertenencias del expresado Rueda Bu-tamaute, que hagan manifestación de < lias por liólas quedeberán entregar al Comisario nombrado en la quiebra, en el concepto que de nó cumplirlo serán tenidos por ocultadores de bienes y cómplices de ella—Ultimamente se previene á los acreedores que se presenten el día señalado en el lugar y hora que se les designará oportunamente por el Comisario, para la celebración de la junta general de acreedores, á fin de proceder al nombramiento de los tres Síndicos, dispuesto por la Ley, con el apercibimiento dispuesto en el artículo mfi sesenta y seis del citado Código.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial, se libra el presente en la Habana á d i de Agosto de 1889.—Ramos. —Por mandad ) de su Sría., Arturo Galletti. A 31
BSICSOB.
Don Anitonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia de Belen.
Por el presente edicto, se cita, llama y emplaza á D. Cláudiode-la Vega, para que en el término de seis (lias contados desde que se haga esta publicación en el Boletín oficial de la Proviucia de Matanzas, comparezca en este.Tuzgado, sito en ta calle de la Industria número diez y nueve, á las once de la mañana, por conducto de la Escribanía del actuario á reconocer la firma de un documenta privado á instancia de D. Manuel Maurice, á cuyo favor filé extendido con fecha veinte y cuatro de.Setiembre fiel afio próximo pasado y ba¡o apercibimiento que de no comparecer se le tendrá por confeso en el contenido del documento y firma con que lo autoriza por ser tercera citación.—Habana Agosto treinta y uno de mil ochocientos ochenta.—Romero.-— Por mandado de su seño ¡la, Juan H. Verge'.
E 2
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins tanda del distrito del Moriserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Cárlos Montané, natural de Francia, de veinte años de edad para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por hurto á D. Isidro Sánchez; seguro de que s¡ lo hiciere se le oirá y á unlnistrarájusticia, y denó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante? los estrados del Juzgado para qu» con ellos sé entienda dicho trámite y lo? derná? que ocurran.—Haba; a y Agosto SO de 1830.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su Sría., Zacarías Bresme?.
E O 1
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del dist rito de Mouserrate de esta ciudad.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cilo, hamo y emplazo á D. José Gareí i, natural de Asturias, soltero, dependiente y de treinta y siete año? de edad, para (pie dentro de nuevo dias se presente eu la cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo instruyo por Imito á D. Ramón Gómez, seguro que -i lo hiciere le oiré y administraré justicia y de liólo I declararé rebelde y contumaz y por bastantes' los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dieiro trámite y los demás que ocurran —Habana y Agosto 30 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bies mes.	E O 1
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jjorenzo Alduengo y Crespo, hijo de D. Pedro y de Dí Juana, natural de Asturias, soltero, de veinte y tres años, labrador y vecino de esta, para quo dentro de nueve (lias contados desde la última publicación, comparezca eh este Juzgado, sito en la calle del Teniente Rey número quince, para evacuar un acto de justicia encausa que se le sigue por hurto; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante? los estrado? del Juzgado, donde se le harán las notificaciones y d( más trámites que ocurran.—Habaua Agosto 28 de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portocarrero,	E O 1
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, comendador de Isabel lá Católi-ciy Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Roque Catoira y Novo, natural de la Ooruña, soltero, dependiente y de veinte años, á fin de que dentro del término de nueve dias, se presente eu la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por estafa de cuatrocientos veinte y un pesos en billetes á D. José Fernandez; si aql lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámite? ulteriores.—Habana Agosto 28 de 1880.—Romero.—Por su mandado, Francisco Ozeguera. —Y para su pub'icacion libróla presente en su fecha.— Francisco Ozeguera.	E O 1
Don Ambrosio Valiente, Juez de primera instancia interino de este partido judicial oto.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Clemente Dantin y Garriga, natural de Candelaria, vtcino de Pinar del Rio, casado, do trein'a y do? años y de oficio zapatero 0 hijo de D, Domingo y de Di Mercede?, para quo dentro de nueve dias contados desde tata focha comparezca en este Juzgado ó eu la E?cribanía del actuario, á notificarse de la sentencia dictada eu !a causa que en unión fie otro se le sigue por hurto de dos caballos á D. Juan Hernández y D. Bonifacio González, cierto y segur» fie que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de nó, se Je declarará rebelde y contumaz é incurso eu las pon as de la ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámite? ulteriores.— San Cristóbal Agosto 20 do 1880. - Ambrosio Valiente.— Ldo. Andrés Fraga.	E O 31
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de eIluto, cito, llamo y emplazo á D. José Padrón, carretero y vecino de Puentes Grandes, y á I).1 Simeona, conocida por D? Ana Simeona Martínez y García, bija de I). Ildefonso y de D? Juana, de diez y seis afios de eda l y vecina del Carmelo, para que dentro do nueve filas contados líesele la última publicación, comparezcan en este Juzgado á (Ies-cargarse fie la culpa que les resulta en la causa seguida contra el primero, por rapto fie la segunda. Si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y p n* bastantes lo? estrados del Juzgado donde se le harán Jas notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 24 do Agosto fie 1830.—Tomás de Morales.—Por .su mandado, Ldo. J. Ramón Portocarrero. E O 31 Don José Gregorio Lefion, Caballero fie la Real y distinguida orden fie Isabel la Católiea’y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Ciríaco Oleaga y Juan Ató, vecinos que fueron do Bahía Honda, para que dentro de nueve fitas comparezcan en la Escribanía fiel actuario á notificarse del fallo dictado por este Juzgado eu la causa que se les sgnió por daño en una yegua fie D. Antonio Hernández; apercibí ios si no lo verifican, deque se les declarará rebeldes y contuni ¡ces, y se entenderá dicho trámite y demás que ocurran con lot estrado? del mz-gafio.—Que así lo be dispuesto en dicha causa.—Guatia-jay Agosto28 fie 1880.—José G. Lefion.—Do órilcq fie su Brío., ppr Pina, Antonio Pérez.	E O 31
K£»£á.TX18.
Don Federico Bordado y Viséelo, Jefe fie Administración y Juez fie primera instancia fiel distrito del Cerro.
Por el presente bago notorio, haber dispuesto se sa-
queé pública subasta por el término de veinte dias la casi número ciento diez y seis calle ..el Campanario, Cuadra comprendida éntrala de San Rafael y San José retasada en seis mil setecientos noventa y siete pesos cuarenta con tavos en oro, y señalado para que tenga efecto su remate el dia veinte y siete de Setiembre próximo entrante álas doce en el Juzgado sito caite ileSan Isidro número sesenta y tre?, á fui fie que el que quiera hacer preposición ocurra el dia y hora señalado.—Que así lo he dispuesto en ei insifienté al intestado fie D. Joaquín Peñalver v Sánchez, promovido por la suce?ton del Sr. Conde de San Fernando, contra la del referido Pefiat ver V Sánchez en cobro de pesos.—Habana Agofio 23 de 1880.—Bordallo.—Por mandado de su señoría, Gregorio
de la Maza.	^ ^
En lo? autos de la quiebra de la sociedad de Luna, Sala é Iturralde, lia dispuesto ol Sr. Juez de primeiu instancia del distrito del Pilar, se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, el edicloque á ia letra dice:—«D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar. Por el presente se anuncia al público que en los autos de la quiebra de Luna, Sala é Iturralde. está dispuesto se saqnen á remate los libramientos expedidos por la Ordenación general de Marina, números ciento sesenta y cuatro, ciento sesenta y seis, trescientos noventa y cua-tio, trescientos noventa y cinco, quinientos cuarenta y cuatro y quinientos cincuenta y cinco, á favor de la sociedad ile Luna, Iturralde y Comp?, ascendentes en su tota'ifiad, á veinte y cuatro mil ochocientos un peso, setenta y un centavos oro, habiéndose señalado para el acto, las doce del dia quince de Setiembre próximo venidero, en el Juzgado, sito etrla callo de Teniente Rey número quince; admitiéndose que no se admitirán posturas que no cubran el valor íntegro de dichos libramientos.—Habana Agosto 30 de 1880.—Tomás de Morales.—por su mandado, Alejandro Nufiez.—Y á los efectos de la publicación dispuesta libro Ja presente.—Habana Agosto 30 de 188:».—Alejandro Nuñez.
R 2
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden española de (Járb-s tercero, y Juez de primera instancia (le e?ta villa y su partido.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el dia veinte y dos de Setiembre próximo venidero á las doce de su mañana, eu este Juzgado, el remate (le los bienes de la quiebra de D. José Alvarez Menendez, vecino de Cabañas, tasados, las ropas, en siete mil ciento cuarenta y ocho pesos, cuarenta y tres centavo? billetes; la Sedería y baratillo, en mil setecientos noventa y dos peso?, setenta y siete centavos; la Sombrerería, en seiscientos diez y ocho pesos, noventa y dos centavo?; la Peletería, en quinientos tres pesos, cincuenta centavos; la Lozería, en setecientos cincuenta y tres pesos, cuarenta y cinco centavos; la Ferretería, en mil cuatro-ciento? cincuenta y tres peeos, sesenta y seis centavos; la Panadería, en ciento treinta pesos, diez centavos; los víveres, en tíos mil novecientos seis pesos, treinta y un centavos; la Tabaquería, en dos mil ochocientos cincuenta y un pesos, setenta y cinco centavos; los enseres, eu mil trescientos veinte y cinto pesos cincuenta centavos billetes; una casa de madera y tejas, con su terreno, pituada en la calle Real del pueblo de Cabañas, avaluada en novecientos tieinta y dos pesos, setenta y dos centavos oro; un caballo en tn iota y cuatro pesos, y otros enseres en quinientos pesos, cincuenta y cinco centavos, todo en oro.—A fiu de que los que quieran hacer proposición, comparezcan en este Juzgado el dia designado, señalándose como precio de los muebles, las tre? cuartas partes de su avalúo y así mismo del caballo y los dos tercios del de Ja casa; adviniéndose que los que quieran hacer proposicioms, pueden, por conducto do D. Juan Valdés, en Cabañas, examinar y ver todo lo que se enajena, y qub al hacerse ia entrega al rematador, se reba-laráti las especies que re?ultea de ménos de las que constan en el inventario.—Que así lo lie dispuesto en la segunda secob n (lela quiebra del referido Alvarez Menendez.—Guatiajay Agosto 28 de 1880.—José G. Ledon. —Por mandado de su Sría., Antonio Perez. K 2
«ira números de ,, ks oficial se convoque ADI Rosario, Di Marino ,vLaCeU res y DJ Paulina Gómez, que se dicen ser Win Comadre de Di Francisca Concepción, para nn« 1 rezeau en el Juzgado situado en la calle fie i T"1 Patria número diez y nueve, para que evacúen u»
nCimero diez y nueve, para que evacúen un !lu#-justic a interesado en dicho exhorto.—Y para ao1" '•» cachili libro la presente eu la Habana á 23 a8U 1‘ul)li-1830. -Joaquín Lancis.	” q ^Sostofie
Consecuente á exhorto del Sr. Juez del di?t • te de Cuba, lia dispuesto el que Io e? del distríi ^ Atleti de esta ciudad, que por tres números de i„ 7® B».
ottclC —g---------■t»t’----- s-'--	" u N- ■
res y madre
CONVOCATORIAS.
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre
Colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de
Belen de esta capital.
Por et presente, hago saber: que á consecuencia de los autos de la primera sección de la quiebra ile D. Ramón Fernandez Vallina que cursan en este mi Juzgado y por ante el Escribano que dá fé, be dispuesto la publicación del presente por tres númeiosde la Gaceta y Boletín oficial d9 esta Provincia y en el de la de Matanzas, para que se entienda quedar prohibido hacer pago? ni entrega algunade efectivo al quebrado, así como que aquello? en cuyo poder existan pertenencias correspondientes al mismo, Jas manifiesten al Comisario D. Manuel A. Mijares, bajo apercibimiento de la pena qué
determina el artículo 1057 del Código de Comercio._
Que así lo be dispuesto en autos de su referencia.—Habana Agosto treinta y uno de 1880.—Romero.—Por mandado de su señoría, Joaquín Lancis.	C 2
En lo? autos testamentario? de D. José María Hernández Díaz; lia dispuesto e!Sr. Juez'de piimera instancia de esta villa por ante mí, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial y término de treinta dia?, se publique el plan de adjudicación que sigue: han acordado io3 herederos de este y I)? Teresa de Jesús Diaz y Alonso, viuda de D. Mamiel Hernández Diaz, hermano de aquel, en que esta, se adjudique la mitad fie li s bienes que fueron tasado? en'treinta y un mil doscientos sesenta y seis pesos, cincuenta centavos oro, de los (pie se deduce el valor de ia yuca yelde los erel«vos, pardos Filomeno, Cristina y Angela, que fueron realizados y pertenecían á la sociedad que ámbos hermanos llevaba ti, cuya mitad la toma por la cantidad de catorce mi] pesos oro, en esta forma.—Reconoce los haberes materno fie los bijo3 fie D. José María, que están asegurados en la misma forma en que se encuentran: también asegurará en la finca que se adjudica las legítimas que alcancen los menores D. José María Sixto y D. Domingo Epifa-iiió.Hernanfiez Capote, en el presente juicio luego que se sépa su importe, con ei interés anual fiel siete por ciento': basta uno de lo? casos de la Ley; y et resto basta loe catorce mil peso?, lo exhibirá fie contado, abonando el derecho de hipoteca que cause la traslación de dominio de la mitad do Jos bienes á la representación de D. Manuel, (pie satisfará laadjudicatariaen su oportunidad. —Y para su publicación convocando á los que quieran mejorarla, libróla presente. - San Antonio 26 de A«us-todel880.—Antonio de Porto.	q j
Don Federico Galbis y Abel]a, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por el presente se convojan á los que se crean con derecho rt ia herencia de la señorita doña Matilde de Peñalver y Calvo, que falleció en lo? Pirineos France ses, eu Agosto del año mil ochocientos sesenta y cuatro para que en el término de veinte días se p meo ten etr el Juzgado á hacer valer sus derechos; ad virtiendo quo se lian presentado como herederos el Sr. D. Ignacio de Peñalver y Calvo, Marqué? de Arcos y de Casa Calvo la señorita doña Luisa y la señora doña Concepción dé Peñalver y Calvo.—Y pava su publicación por tres mímelos (le la Gaceta y Boletín odcial, expido el presente en la Habana á veinte y siete de Agosto de mil ocho cientos ochenta.—Federico Galbis.—Ldo. Agustín Va-lerio.	C 31
El Sr. Dr. D. Ricardo Guillot, Juez municipal segundo suplente del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de Ja (tuerta oficial se cite de comparendo en este Juzgado el dia primero de Setiembre del corriente año, á las doce d«l dia, á D? Agustina de Armas y Cabrera, natural de Canarias, viuda, deci ncuenta y cinco año3 de edad y vecina que fué de la calzada de Jesús del Monte número ciento ochenta y ocho á fin de que tenga efecto un acto verbal eu el juicio (le faltas seguido por mordeduras de un perro ai asiático Porfirio Peraza.— Habana Agosto 23 de 1830.—Ldo. P. Infante, Secretario.	t; o i
El Sr. D. Francisco Ncval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha ais-puesto, en causa contra D. Frattcisco Rodríguez Monzon por robo á D. Juan Rodríguez, que en virtud de ignorarse ol actual paradero de D. Juan Rodríguez vecino que era del barrio de Guanabo, se le convoque por tre? números de ia Gaceta oficial, á fin de que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, para un acto de justicia.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial como e3tá dispuesto, expido ia presente en ,í ;ruco á 28 (le Agosto de I8S0.—Rafael Aguiar.
i-, u T	•	C °	1
El Si. Juez de primera iu?taucia del distrito del Mouserrate, por unte mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Domimm Alonso Tabernillas, natural do Santander, soltero oiga-' rrero, de diez y nueve años fie edad y vecino que era (je lu callo de Jy, A-Ujja ntiruero ciento sein, para míe dentro fie tercero fiia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto fie justicia en cou-a criminal.—Habana 26 de Agosto fie 1880.— Zacarías Breunes.	COI
El Sr. D. Federico Galbis y Abella, Juez de orL meru instancia interino del distrito déla Catedral ante mí ha dispuesto á consecuencia de ta causa seg’unl r á D. Manuel Abad y otros, por i stafa á lo? Síes. Adolfo
Rufo y compañía, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen Depilar Cantero y la Sra. deDomi-tlices, vecinas que se dice son de esta capital, para eme dentro de quinto diase presente en este Juzgado á eva-°uair	dispuesto en dicha causa.—Habana Agosto
24 de ¡880.—Ldo. Agustín Valerio.	COI
El Sr Juez de primera instancia de! distrito del Mouserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres uú-mero? dé la Gaceta oticial se convo jue á D. José Ro;g \ iLi, \eiiìv> tjU8 de la calle de Ijir¿ numero veinte •V etneo, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca enei Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. - Habana Agosto 28 de 1880.—tacarías Bresmes.	COI
El Sr. Jqez de primera instancia del distrito fi l Mouserrate, ha dispuesto por ai.te mí quo por tre? mí-t«eros de ia Gaceta oficial se convoque al pardo Pastor Rodríguez, vecino que era de la calzala de San Lázaro número ciento treinta y uno para que dentro de tercero diadespues del último auuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal — Habaua Agosto 27 de 1880.—Zacarías B resines.
V O 1
PARTE NO OFICIAL
HABANA 2 DE SETIEMBRE DE 1880 Servicio sanitario.—Diariamente se admi
la vacuna y se dán consultas á cuantos las solloi. tr* las Casas de Socorro de la Ia Demarcación callo i, ,-ti baña n? 78; la 21, calle de Jesús María n?’ flq. i,,Ba del Aguila n? 47; la 4a, calle de Manrique n« b?',ca'Í6 calle de Suarez n? 99; la61, calle de Estévez no'«»4’ *4í>f, t------------n	“• ‘^yiayc ■
calzada de Jesus del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Dinut» i mes: Sras. D.‘ Angela Sentmanat de Bances v í««, ^ cedes Esqueu de Palma.	3 u *Mer.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Renefí y Maternidad.—Diputaciou de mes:—Sr. Dr h0?1*4'® Santos Fernandez.	‘	• Ju»n
ÄLM0NE0A PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE
J. J. GARCIA, COMPOSTELA NUHf3t f
F.I v órne& 10 del corrionte á las doce dol di» por disposición del S'\ Juez, do primera instaci-/ la Cttodrnl, á consecuencia do autos seguido? m» !
i>. Pedro Iiuiz y Presilla, contra b. Enrique Q, puzano, s » rematarán on esta venduta lr^ mes1 rad or y enseres do la sedería “La Italiana v’ tunda calle de R cía núm. 17, tasados en 516 646-98 ots. on oro.
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
Diü
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO.
Dragones 72.
Por disposición del Sr. Juez de primola instan-eia del distrito do Guadalupe, se han do remataren otti venduta el dia 9 del mes enllanto á Uh doce fie su mañana, diez y seis tercios de tabaco do pt¡. mera á quinta, y seis do sexta, tasados en 7,040 p*. sos oro, port-nccientes ol intestado de D. Jose Ma ría Guerra, cuyo tabaco so oncuentra depositado en la callo los Oficios núm. 8, dondo está do manifiesto,
PARTE ECONOMICA,
División territorial de la Isla de Giba r
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obra* públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencia?, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales v militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, límete Roy 23.
LEY HIPOTECARIA.
Cincluida la segunda edición do esla importili to obra, ic bulla do venta únicamante fu ol despacho do cs'a impronta, á $2 billetis ol ejcm¡lar.
LEY Y REGLAMENTO
DEL
PATRONATO EN LA ISLA DE CUBA.
S> bala el j venía en o?ta Imprenta, con las tui dificac'oiies hechas por el Gobierno Supieran
INTERESANTE A LA JUVENTUD.
EL MUY CONOCIDO
*
Profesor de francés, G. G. de Mello,
Catedrático de dicho idioma on el Instituto de Segunda Enseñanza de esta capital,
Se propone abrir el 19 de Setiembre nn curio elemental do lengua francesa, y otro literario del mismo idioma. Lis numerosas per-onasqu® batí hablado al profesor mencionado para inserí-bine en ámbo3 cursos, deberán hacerlo antes do la fecha precitada.
G. G. de Mello dará clases á domicilio, J*0* que je soliciten pueden ocurrir á su morada, lie de Espada número 4, donde se encontré1 con fijeza los limes, miércoles y viernes de cuatro á seis do la tarde.
Legislación Marítima de España.
La agencia y representación en esta Isla publicación, se encuentra en la calle de San número 61
ESPECTACULOS.
TEMPORADA DE INVIERNO DE 1880-81 Compañía Lirico-Drnmática Española.
• ----- LISTA DE LA COMPAÑIA.—"
Cari4onUeiaS Tip!e8' ~8l'as- Matilde Bòna y Conce)*
Contraltos y Mezzo-Soj ran os.—Sras. Cáimcn<-y h rancisca Camion i.
’	fíat
riv	t.
iole característica.—-Sia. Enriqueti Impera I iimer tenor absoluto.-1). Pedro Alcaráz. inmer tenor cómico. D, Manuel Iglesias. Primeros barítonos.—D. Maximino Fernanda Dunque Labrada y D. Lino Alpuente. „ Yañes mer°S ,ajos _I)- Alejandro Castro y D-
Rajo carácter! Íieo.-D. Joaquín Ruiz. w Maestro Director y concertador.-D. José Lopez ° ^llee^ ,r y primer concertino.—D-
Oirestores de escena.—D. Maximino Fern¡‘»JfZ D. Joaquín Ru¡z.
Ralnyée’tr0:’ d<3 eoro-~D- José Austri y D. b*
Segundas parte?.—Numeroso cuerpo ds cor°í,,,.ji[l Magnifica orquesta.—Deeoracionts nuevas." sa y nueva guardaropía.
primera función tendrá lugar en los PriD1 rjs días de Novi uni bre.
__ Depositario del ubono, Domingo C
MF. DEL UORIERNO Y CAPITANIA