Kn el expeliente formudo sobro extravío de la ,,uia de inscripción da Rafael Llera y Vega, hijo j0 Vranoieco y Teresa, natural do Asnillas, inscri-n este Puerto en 4 de Febrero de 1876 al iólio 39 !f/distrito de esta Capital para dedicarse á la nave-oion: he dispuesto se anuncio al público en cinco ^merós del periódico Gaceta de la Urbana la anu-fciüu del documento referido el cual queda nulo y • valor a’guno; habiéndose proveído al interesado ®'n, ¿„pilcado correspondiente.
0 Habana Noviembre 12 de 1880.—Juan M. Butler.
n Virgilio López Chavez, Teniente de Navio de la Arcada y Fiscal de ciusas facultativas, por el presente edicto, se cita á cuantas persona puedan por cualquier concepto considerarse ingresadas en el desartillo de la barca española «An-ja Batet,» aeaec do en el último mes de Agosto, uienes en el p'azo de veinte días á contar desde el ¡je |a fecha, deberán p^esehtarso en esta Capitanía j0l Puerto, ó en la del punto en que so encuentren, ¿exponer lo que se les ocurra.
Habana 20 de Noviembre do 1880.—Virgilio j,opez Chavez.
Vapor Blasco de Garay.—Comisión Fiscal.
p Juan José Ozámir y Ostolaza, A'férez do Navio de la Armada y Fiscal.
Habiéndo.-e ausentado en la tardo del dia diez y geÍB de Octubre del corriente año, los marineros deprímela dase asignados á la música del Apostadero, José María Mondeja y Pujón y A'anasio 31»dco García, á quienes estoy procesando 'por haber consumado deserción; usando de la autorización que 8. M. tieue concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas para los oficiales do la Armada, por el presento, y último edicto, llamo, cito y emplazo g jos referidos marineros, José María Mondeja y Pujen y Atanasio Blanco, y García, señalándoles la Mayoría general del Apostadero donde deberán prasentarse pordonalmento á dar sus descargos dentro del término do diez dias, en ol concepto que de Dó verificarlo así, se soguirá la causa juzgándoles o'n rebeldía, sin más llamarles ni emplazarles.
Habana 27 de Noviembre de 1880.—Juan José Ozátmr—Por su mandat'1.—El Escribano, Vicente Hernández.
L
Orden de la Plaza del dia 29 de 'Noviembre de 1880
Servicio para el 30.
Jefe do dia.—El Sr* Coronel del 7q Bitallon de Voluntarlos, D. Pedro de la Fuente.
Visita de Hospital.... Batelón de Escribientes.
Caoitanía General....... »Sétimo Batallón de Vo-
Rarada.................. f luntarios.
Cospital Militar interior. { ^™ent° d6 °rden ^
Castlllo del Príncipe... Regimiento Iugeniercs.
Sapería de la Reina. .... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno At¡¡itar.— El 3b de la Plaza, D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en ídem—El 29 de la misma, D. Manuel ürtiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Junta Superior Económica de Sanidad Militar.
Ssoretaría.
Habiendo quedado sin contratar algunos.vive res y otros artículos en lo j diferentes Hospitales do la Isla de los anucctedis para la subí sta simu tánea que so celebró el veinte d* 1 actúa*, • e couvoi a para una segunda que so verificará el <l:a veinte de D -ciembre próximo á las doce de la mañana en la Dirección Sub-Iospecuon de! cuerpo (casa de las víud-s) bajo las mismas bases y condiciores que la primera, 1j que so anuncia al público, para que las personas que lo desoí n puedan presentarse como Imitadores siempre que lo hagan con ¿.ireglo d las condiciores establecida". Las re'aciones do los servicios, artículos y efectos que ss han do sontratar, lo* pliegos de condiciones y precios límites, cm el modilo .e pre-posioiou, se encuentran de n amticstoen la Scc’e’aría de la Junta para las personas que lo soliciten en dias y hora hábiles.'
Habana 26 de Noviembre da 1880.—El Sjcre-tario, Juan Benedid.
SERVICIO SANITARIO MUNICIPAL.
Resumen de los prestados por las' casas de socorro y médicos de asistencia á domicilio
EN EL MES PRÓXIMO PASADO.
A DOMICILIO.. EN LA CASA.. CONSULTAS ....
Estancias en la Enfermería.... Reconocimientos cadavéricos. Asistencias íi incendios....
VACUNA .
ENFERMOS ASISTIDOS
A DOM1CTLFO.......) Visitas.
	Primera.	Segunda.	Tercera.	Cuarta.	Quinta.	Sexta.
Medicina		3	2	o	i	13	6
Cirujía		4	3	2	i	G	2
Mediciua.		11	38	73	64	1	16
Cirujía		85	57	96	78	34	97
Medicina		161	72	61	33	171	94
Cirujía 				43	40	2 i	10	44 1	74
	3	1	4	1	2	5
Curas y reconocimientos		131	90	24	4	59	90
Autopsias		4	4	4	4	9	9
Documentos médico-legales...	148	15	98	80	92	82
TOTAL		593	322	387	276	428	475
Vacunados		4	9	8	6	10	4
Revacunados				6			1
						
TOTAL		4	9	14	6	10	5
Curados		20	44	54	150	70	46
En tratamiento			41	66	67	217	227	141
		1	8	4	6	4
Visitas				110	156	555	566	404	414
Consultas		80	132	492	595	283	168
Recetas			60	131	601	715	777	761
TOTALES		311	530	1779	2247	1767	1534
Habana 19 de Noviembre do 1880.—El Subinspector, Julio Zúñiga.
Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
Según lo dispuesto en el art. 12.° de los Estatutos, convoco á todos los individuos de este Colegio para celebrar el domingo 5 de Diciembre próximo á las 12 del dia, la Junta general ordinarias con los objeto expresados en el art. 139 de los citados Estatutos. Dicha reunión tendrá lugar en el local del Colegio, calle del Inquisidor núm. 25.
Habana Noviembre 25 de 1880.—L. Pedro González Llórente.
XII número 24, D. Francisco Gonza’ez, so sirva o mipaiecer en la Gomaudaacia Aliliiar del punto d >nde se encuentre, á dar las señas de su residencia, para poder evacuar un a mnto de justicia que le concierne; encareciendo de la expresada autoridad de donde fuese presentada so digne dar el oportuno aviso á este Regimiento; para los fines indicados.
Moron [líaea de Jácaro] 11 de Noviembre de 1880.—El Teniente Fiscal, José Giménez.
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Regla.
presontarso eon el correspondiente ibu'o, certifica cion de buona moralidad expedida por <1 Alcalde del barrio da su residenc'a, visada por el Párroco res pectivo,cédula de vecindad y documentos que poseau refír-ntes á méritos contraídos en la enseñanza, cuya presen cao.ion podrán verificar hasta e¡ dia 27 de ' Diciembre próximo, habiéndose señalado el 29 del mismo mes á las 7 de la noehe para los ejero'cios de oposición eu la Sala Capitular do esta Ciudad.
Matanzas 24 de Noviembre do 1880.—El 8a. cretario, Eus ibio Estorino.
D
Santiago Arteta ó Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante de Marina de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á los individuos conocidos con los apodos de «SI Chivo» y ti «Colorado ó ol Rubio» cuyas generales se ignoran, para que en el término de quince dias á contar desdo la fecha, se presenten en la Real Cárcel de la Ciudad de la Habana, á desjargirse de las resultas de una sumaria que estoy formando, advirtiéndoles que presentándose serán atenedlos eu justicia y que no efectuándolo serán juzgados en rebeldía.
•En Regla á veinte de Noviembre de mil ochocientos ochenta.—Santiago Artet».
D. Santiago Arieta ó Ibarra, Teniente de Navio gradúalo, y Ayudante de M rina del distrito de Rt gle.
Hago saber por este mi primer edicto que: ha-biend > «e*aparooido el a¡a 18 del me3 actual, como á las siete de la m ifiaua, e guardián de la goleta «Nueva E-trel a» nombrado D. Juan Domínguez, natural de C i’naria*, ignor indose el resto de sus gene rales; llovandoso el bote de dicho buque y otros efectos que en e térmiao de 30 dia* á cantar desde la fecha se présente en esta Ayudantía de marina á descargarse délas culp¡s que s>bre él recaen, advirtióndole que si so presenta será oido y se lo administrará justicia y que si no lo hace será juzgado en rebeldía, suplicando á la ■ personas quesepan ó puedan dar noticias de su p rad re, lo hagan para la mejor administración de jus ieis.' .
Regla 24 de Noviembre de 1880.—Santiago Aiteta.
Janta Local de primera enseñanza, de Guanajay.
Debiendo proveerte eu propiedad, por medio de concursa, la Dirección de la escuela imcnmpleta de varronosde color de esta villa, vacante por renuncia del que la desempeñaba, y dotada con el sueldo anual de 300 pesos oro, 75 para textos y 120 para alquiler de casa, se convoca por este medio á los que deseen optar á olla, para que presenten sus solicitudes, dentro del término do un mes, contado desde la feche, acompañando sus títulos, documentos que acreditan sus servicios y certificación del Cura Pá-roco y de la pol.cía, sobre su conducta moral y antecedentes.
Guanajay 25 de Noviembre de 1880.—El Alcalde Pres'dente, J. M. Rico.
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
en la tarde del Sábado 20 de Noviembre de 1880. ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA.......................$ 0555393 28 $ 7545657 50
CARTERA ORO. BILLETES.
tsnclmtos. hasta 3 meses...$1303231 65 $2900450 96
I*Ue3á6id... 615870 71 1827792 57 úí inas tiempo 4725650 72 1080000 ...
$6644753 08 $5808243 53
39008 ...$ 6641753 08	5847251 53
Hoemtos. íi co brar cuenta ajena...........
Otros créditos:
Ututos del empréstito do 25
millones.......$ 4590000 ...
Comisionados...	1199265	81
Sucursales.....	576115	62	2951082	73
Créditos vencidos................... 116653	64	27592S5	21
Corresponsales..	2592	15	............. $	6484627	22
Hallándose dispuesto que la amort'za'iion se verifique por soitsos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las tiguientes reglas á que hado sujetarse ol del 4q trimestre del corriente año.
1.05 El so' teo so verificará públicamente en el Salón de Juntas generales del Establecimiento s;-to en la ca le de Aguiar núm*ro 81 ti dia primero de Diciembre próximo á las «toce de su mañana, y lo presidirá el Exorno. Sr. Gobernador del Bat eo, asistiendo además una Comisión del Cmsejo, el Ss-oretarioy el Contador del mismo Establecimiento.
2.	°* Las 221,400 cbligaciones pendientes de amortizaeioi se dividirán para e"! acto del sorteo en 2,244 lcte3 do cien obligaciones oada uno representadas por obras tantas bolas que se expondrán al público ántos de introducirlas eu ol globo para que puedan ser examinadas.
3. a5 Encantarada» las 2244 bolas se extraerán del globo 30 en representación de 3000 obligaciones por valor de 300,000 pe3is, quedando en fondo do amortización 6,900 peso* por no ocmp'etur una centena de obligaciones.
4.	** La Administraron del Barco publicará en los periódicos oficiales los números do las obliga ciones á que haya correspondido la amirt;za' ion? y dej*rá expuoetts al público para su ootnprobaciou b.s30 beda* que hayan sa'ido en e1 sorteo.
Habana 23 de Noviembre do 1880.—Pastor de Elizalde.
5710367 94
Honienda Pública cuenta de antioipo sin
interés................................................$44900076 90
Propiedades:
'incas y mobiliario....................... 110000 ...
Gastos de todas otases.
Generales...............................
58009 46 $	10718 06
$18852783 04 $64014071 93
PASIVO
ORO. BILLETES.
Japital......;.....................$ 8000000 ...
Piídos de reserva.................. 470567 36
^igaoiones i la vista:
ORO. BILLETES.
corrientes,$7460378 62 6849881 27 bspésitos sin in-
•torés........ 191223 60	425928 15
"''4iatrasados	25805 ...	3038L 05
comte. n°. 48	32760 ..............
Registro de la Propiedad Santa Clara.
D. José Bonit) Perez Registrador de la propiedad de esta Ciudad y su parido etc.
Hago saber: Que en este dia, me fue presentada por D. Francisco Cabarroeas y Orta, vecino del Térra no Munioipal del Calabazar, como apoderado generalísimo de su legítimo padre D. Félix, una inst n-eia solioitando la inscripcio i de ui a finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titúlalo «Domingo,» situado en las hacienda* San Lázaro del Embarcadero y San Juan de la* Piayas, en el cua-ton de Saut», Término del referido Calabazar, compuesta su extensión superficial de doscientas veinte y ocho caballerías de tierra y cuarenta y un ceniésimos cordeles planos, equivalentes á tres mil cincuenta y un heoiareas, cincuenta y dos áreas y sesenta y dts centiáreas, lindando por Oeste eon mODte firme que posee D. Guillermo Brubet y el ingenio San Juan de D. Marcial Truffeu, al Sur con monte de D. Juan José MouteaguJo y parda Mercedes Carrero y con el oam'no conocido por «Siete Pasos,» por el E*te con eam:no Rsal de Sagnala Chica y por el Norte lo vereda de la Gua-náoana, con monte de D. José de la Puente y costa del mar del Norte. E*ta finca contiene las fábricas y dependencias propii s de las do esta c'ase y un potrero anexo sitúa lo al Sur del campo de caña* y montes vírgenes.
Y eom > dicha finca (e halla situada en las haciendas relacionadas, por demoler, se notifica por ésto medio á los comuner-.s ó participes de las mismas, á fin de que si alguno se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de pu derecho en el icmino de treinta dias si residiesen en a Is'a y en el de noventa si fuera do ella y careciesen de representación, en la ferina prevenida en la regla quinta del artícn’o ciento veinte del Reglamento general para la ejecución de la LeyHipotei aria vigente.
Santa Clara y Noviembre trece de mil ochocientos ochenta.—José Bonito Perez.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España....................... 61
Inglaterra................. lsi¡
{4 í
4-'
Alemania..................... 2}
E nados Unidos...,.«......j gj
Oro del cuño español....... 107}
f 5
Desaliento mercantil......<
á 7} P. sip. f. y c, 8 19} P. 60 d[V. á 4} P. 60 d[v. á 5 P. oiv. íi 3 P. 60 djv, á 8} P. 00«I|V. á 9} P. cpv. á 108 P. & las 2j.
¡I 7 MjB.. 8 á 10 y á 12 oro tí[b.
MERCADO NACIONAL,
$ 7710727 22 7312190 47
flatos emitidos:
¡y el Banco...........
Gabion de truena......."...........
Gb*8 obligaciones:
‘»prèstito do 25 millones... 323000 ...
^"esponsales................
girato oontri-
. “»eiones..................
^»satas varias.. 583553 60
6530295
44900076 90 ........... 51436371 90
$39601 05
$ 156265 62 3260059 63
$906553 60	3455926 30
^•»«amiento de créditos vencidos ‘»tei
u»nam
9041 70
!r**es por cobrar...............$ 1580938 40
«•»s y pérdidas.................. 174954 76
1487673 77 152416 30 169193 19
AZUCARES.
Blanco trenes de I erosne y
Rillieux, bajo á regular..
Idem id. id. id. bueno á superior .......................
Idem Id. id. id. florete....
Cogucho inferior á regular número 8 & 9 (T. H.)..........
Id. bueno & superior número
10 á 11...................
Quebrado inferior á regular
núm. 12 á 14..............
Id. bueuo n? 15 á 16 U1....
Td. superior 17 & 18.......
ídem florete 19 ¡l 20.......
144 á 15 rs. ©
15} & 16 164 ü 17
id. i 1.
10
á 9 id. ¡t ¡0} id.
}No
10} á 11 i«l. 11} á 114 id.
iay.
$18852783 04 $64014071 93
Vf
0ííana Noviembre de 1880.—El Contador, J. IJ. Carvalho • Un“-—El Sub-Oobernador, Jo«é llamón de Haro,
Secretaría.
bebiendo destinaras la sima do 043,500 posos ü C^*a trimestre para ol pago do intereses y amor-nob°1Jn do *48 obligaciones del Tesoro do esta Isla )re lo* productos de la renta de Aduanas, creada* bi n'irlUddo '“beydeSóde Junin de 1878, y ha-Ean aplicarse en el que voneorá en 1.® do intns° Proxij-ao suma de 336,600 posos tiara los gaci, n8°8fe loS 22>44°.000 posos importo de las obli-luad» a ^Ue 8Un no ba tocado la umoitizacion, ^«aan parft esta 306,900 pesos.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. á 9 rs. arroba.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
1 e 8} á 9} rs. Según envase, polarización y número,
AZUCAR DI5 MIEL.
De 6} á 7 rs. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 0} íl 7 rs.
CONCENTRADO.
Nominal.
tí RES. CORREDORES DE ¡SEMANA.
D E CA M B IOS Y ACCI ONEtí.
D. Crtstor Llama y Aguirre.
D. Francisco Fernandez, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Juau C'rucet.
. D. Calixlo Rodríguez, auxiliar de corredor.
Habana 29 de Noviembre de 1880.—El ¡Síndico, M. Nuñez.
Ilustre Aguntamiento de Cárdenas.
Vacante la plaza do Contador do e9te Ilustre Ayuntamiento por renuncia que de ella ha hecho D. Mig iel Ht rnandez Montes que la desempeñaba y delyondo proceder *e en consonancia con loque previene la Ley municipal vigente á la provision en propiedad del referido deitino, la Corporación en sesión ordinaria celebra ia el dia seis del corriente acordó que se convoquen a-p'rantes por el término de quinos dias á contar *dcs le la fecha en que por primera vea se pnb'.ique este anuncio en el Boletín Oficial de la.Provincia, á fin de que los que quieran optar al referido cargo dirijan sus solicitudes á esta Presidencia* acompañando cada cual los atestado* que acrediten su idoneidad.
Y para su inserción por tres veces do cinco en cinco días en la Gacela de la Habana extiendo el presente en Cárdenas 22 de Noviembre de 1880.— Cayo Abolla.
Ilustre Ayuntamiento de Marianao.
Secretaría.
Habiendo rematado D. José Ga’an y A'onso los arbitrios «Marca de C'rrusjeS/. y«Matríou1a de vendedores ambulantes» de esto término municipal, se hace saber al público para general inteligencia.
Marianao 22 de Noviembre de 1880.—El Secretario, Francisco San Muxent.
Remat ado por D. JosóGalan y Alonso el arbitrio de la marca de Carruajes, que rueden por esto distrito municipal durante el presente año económico de 1880 á 81, el S". Alcalde Presidente se ha servido disponer que el plazo de los treinta días que señala el pliego do cindiciónos en su artículo 8.® deberá limitarse á quince dias que deberán empezar á contarse desde el ve:nte y ocho del corriente mes; y se avisa á losoausantcs de este arbitrio para que acudan á marcar sus oarrujes dentro del referido plazo á la oficina de recaudación, situada en la calzada Real de este pueblo número 161 casa antigua de Polo, que eetira abierta desdo iaf 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde todos los dias no festivos, en el concepto de que el pago debe hacerse en oro, con sujeoion á la tar la y aumento acordado y que los que dejarea trascurrir el plazo sil proveerse de te marea, incurran en la pena del doble derecho señalado.
Lo que por disposición del Sr. A'colde Presidente se haco saber a' público para general inteligencia.
Marianao Noviembre 22 de 1880.—El Secretario, Francisco San Maxent}
Junta de Patronato de San Diego de Nuñez.
Pieúdencia.
Vacante la plaza de escribiente de esta Junta dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos en oro, y debiendo proveerse por concurso, se convocan i s mirantes á !a nrsma, los cuales pt(‘sentarán sus fo licitud :s documentabas en e*ta Presi loncia en el término de 30 d a* contados de.--de !a inserción de est* anuncio en el Bdeún Ofic a! de !a Provincia.
Sau Diego de Nuñez Octubre 14 de 1880, J. Me
ñor.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
D. Diego Fcrr.au ’cz y Fernandez, vecino que se dici be Barue» a, ie p/caíniara en la Secretaria do « su* J unta Piovineial para notificarle el acuerdo recaído en el expedí ute que promovió eu so'ioitud de inc'usion eu el Registro numero 1, de sus esclavos A i n • i« n. Z 'ila y José Antonio.
Y o h b«<>n ¡o sida posible enoont a» el paradero i e «uinio D. Diego se pub] ca en la Gaceta de la Habana por termino de 15 dias para pie llegue á corocimitnt i dol in’.ere-'ado on cumplimiento délo dispuesto poros'» Cjrpoiacim eu 30 l*»i mes último.
Santiago d> Cub> 8 .le Noviera1 re de 1880.—El Secrelui i o, Enrique R. Izquierdo.
CUARTA SECCION.
Tribunal de Oposición de Maestros á Escuelas
Municipales de la Provincia de Matanzas.
D bicndo cubrirse p:r opcsVon las vacantes de dos Escuelas municipales de ontrada, una de niños blancos en Sabanilla de la Palma (GuaDajayabo) y la otra do niños de color en la ciudad de Cárdenas, ambas con la asignación anual de s Lcientos pesos para sueldo del D.rector, ciento cincuenta para material y ciento ochenta paia al« uiler de casa, todo on oro; se convocan por esto medio les Maestros de ins-truocion piimaria que aspiren al destino; debiendo j resentarse ocn el correspondiente titulo, certificación de buena moralidad expedida por el Alcalde dol barrio de su iesidenc:a, visada por el Párroco ie*pe<y,¡ vo, có iu'a de vecindad y documentos que posean referentes á méritos contraídos en la enseñanza, cuya presentación podián verificar hasta el 29 del actúa'; habiéndose señalado para los <-j reicics el 19 de Diciembre próximo á las 7 de la noche en la >Sa!a Capiiu'ar de esta ciudnd.
Matanzas 9 de Noviembre de 1880.—Ei Vocal S icrotario, Eusebio Estorino.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
El dia 14 do Dic'embre próximo, á las doce de su mañana y por ante la Comismn respectiva de estaOor-poracion, tendrá lugar en la Sala Capitulur el acto de remate del arbitrio “Producto* del Rastro" de este Término Municipal, por el tiempo que media desde el diadela subasta hasta 30 de Junio de 1881; en los términos que expresa el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y de órden del Sr. Alcalde Presidente, se anuncia al público para general conocáüiento.
Cienfuegos, Noviembre 9 de 1880.—El Secretario, Enrique de Zaldo.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio de
Productos d. 1 Rastro de este Término Municipal.
Art. l.° C insiste este arbitrio en un peso oro que se cobra por cada re* mayor, y 50 centavos por cada cerdo ó carnero que se beneficie para el consumo público, tanto en este rastro como en cualquiera de los diferentes cuartones rurales que comprende este Término Mun cipal, y en 30 centavos por cada res mayor y 15 por res menor en el concepto de derechos de corrales, únicamente por las que se beneficien eu el Ratero de esta villa, conforme la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General de 14 de Febrero de 1880, visible en el expediente de la materia, exceptuándose solamenta los que se sacrifiquen con licencia del Gobierno en las casas particulares, fincas de campo y estableci-meir.tosj siempre que sean exclusivamente para el consumo de sus moradores, no comprendiéndose en dicha gracia á los cafés, fondas, hoteles y colegios de educación
A* t. 2.° Para los efec'os de' remate de este arbitrio se considerará subdividido este Término Muni cipal en tres circunscripciones: Primera, Cienfuegos.— Segunda: Cumanayagua, comprendiendo los barrios de ese nombre y los de Manacas, Caunao, Ramírez, Mandinga, Ojo de Agua, Arimao, Auras y Sierra.—Tercera: Yaguaramas, el barrio así nombrado y los de Cai manera y Castillo de Jagua.
Art. 3? Las proposiciones podrán formularse ya por la totalidad del arbitrio ya por la patee correspondiente á una ó dos de lus mencionadas circunscripciones al tenor de los siguientes tipos: para Cienfuegos, nueve mil seiscientos pesos anuales; para la de Cuma nayngua, cien pesos oro; para la de Yaguaramas, ein cuenta pesos oro, y para las tres reuuidas, nueve mil setecientos cincuenta pesos oro anuales.
Art. 49 El remate se entenderá que empieza desde el dia siguiente de participado al qu« lo verifique y termina el 30 de Junio de 1881, ámbos dias inclusive.
Art. 5q No se admitirá ninguna proposición que baje de los tipos expresados en la cláusula 39 y que no esté acompañada del recibo del Mayordomo de Propios por,el cual se acredite haber hecho el depósi'o de mil pesos si versase sobre la totalidad del arbitrio o la parte correspondiente á la circunscripción de Cienfue-go*, cincuenta pesos si se presentase sólo per la de Cu-mmayagua y veinticinco pesos siendo exclusivamente por la de Yaguaramas, para responder al compromiso. A los que no resultasen a ijudieatarios se les devolverá en el acto la suma depositada, pero se conservará en Arcas Municipales la del que hubiese resultado rematador, para no devolvérs :le sino luego que haya otorgado la escritura de compromiso, tomando posesión del remate y verificado el depósito de tres mensualidades adelantadas, qu > como garantía de aquel debe entregar en depósito en las referidas arcas, según lo expresa ' condición 89
Art. 69 Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se estampa adelante y i odrán ser presentadas con anticipación éu la Secretaría del Ayuntamiento, ó en el acto mismo de darse principio á la subasta; y en el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos.
Art. 7? Unn vez hecha la adjudicación á favor del mejor postor no podrá haber lugar á la rescisión
1 1	i - -	I J. -..-..I., n i ■)«! monea vía ** onnana i m ranAifl o —
OriOICTAS 9SIX. X&2XUB.XOB.
Regimiento lnfxnttría Alba de Tomies número 18 2.® Batallón.—Anuncio.
Se suplica á D. * Ignaoia González, viuda del Alférez que fué del Batallón Cazadores de Alfonso aspiren al dostmo por oposición,
En cumplimiento de reso'ucion del Gobierno general se anuncia nuevamente la vacante de la escuela municipal de entrada de niñas en Union Je Reyo°, con la asignación anual de 612 pesos para sueldo de la Directora, 153 para material y 180 pala alquiler de casa, todo en oro; y en su virtud se convocan las maestras de instrucc.on primaria, que
as que deberán
Art. 99 Los pagos del precio de la subasta los hará el rematador por trimestres ade'antados en la proporción correspondiente, siendo de cargo del Mayordomo de Propios el dar cuenta cuando no lo verifique en ¡a primera decena de cada uno de dicho* trimestres.
Art. 10. El rematador no podrá tener más intervención en el Rastro de esta Villa, que la necesaria para la cobranza de sus derechos, y enterarse de las pólizas de entrada, distribuciones de los abastecedores y sobrantes que resulten en los corrales.
Art. 11. Si terminado el arriendo no se hubiese subastado de nuevo (ste arbitrio ó verificado el remate del mismo, no hubiese recaído la aprobación del Ayuntamiento será obligación del rematador bajo las mismas condiciones, por un plazo que no exceda de tres meses.
Art. 12. Si el rematador faltare á alguna de las condiciones estipuladas se rescindirá el contrato, sacándose á nueva subasta, siendo de su cargo abonar la diferencia que resulte y los demás daños y perjuicios que por su causa misma se originen.
Art. 13. Es obligación de las autoridades civiles y económicas, protejer al .rematador en la justa percepción de los derechos que se le trasfíeren; pero sin dejar por esto de amparar á los particulares, evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de aquel.
ArL 14. Todos los gastos que se ocasionen en la subasta, incluso el papel sellado que se dejare de usar en el expediente, publicación de anuncios en la Gaceta y Boletín Oficial, y otra cualquiera hasta la terminación de dicho cxnediente se entenderán por cuenta del rematador exclusivamente.
Art. 15. Respecto á las cuestiones que acaso puedan suscitarse sobre el cumplimiento, rescisión y efectos del remate, se resolvei án gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente, y si los interesados no estuviesen conformes con su resolución, podrán dirigirse en alzada al Excmo. Sr. Gobernado. Civil de la Provincia, exceptuada la reclamación de lo; 1000pesos depositados en el caso de no haberse hecho argo del remate que como queda expresado, no admite apelación alguna.
Modelo de proposiciones.
Don N, N., vecino de......., enterado délos anun-'
cios publicados en la Gaceta y Boletín Oficial y de los requisitos y condiciones que se requieren para obtener en remate el arbitrio municipal de Productos del Rastro eu este Término, se compromete á tomarlo á su cargo por la circunscripción de (aquí los que sean) con estricta sujeción al pl ego de condiciones por la cantidad de (aquí el precio máximun que se ofrezca.)
Fecha y firma del interesado.
NOTA.—En el sobre del pliego se hará constar que este contiene proposiciones para el remate del arbitrio' de Productos del Rastro de este Distrito Municipal.
Cienfuegos, 24 do Marzo de 1880.— Es cépia. —
Enrique de Zaldo.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sancti-Spíritus. Secretáría.
Debiendo tener lugar el sábado once de Diciem» bre próximo á las doce horas de su mañana en estas Casas Consistoriales la subasta de arrendamiento de la casa número 36 de la calle Real en esta Ciudad, perteneciente á los Propios de la misma; de órden del Se. Presidente se anuncia al público el expresado acto, con objeto de que los que se interesen en la subasta puedan resentar sus proposiciones en pliego cerrado en esta lecretaría, sujetándolas á la 69 condición del pliego do ellas que se inserta á continuación para general conocimiento.
Sancti-Spíritus, Noviembre 10 de 1880.—El Secretario, Jaime Pruna.
Pliego de condiciones, bajo las cuales ha de sacarse á remate público el arrendamiento de la casa número 36, de la calle Real de esta Ciudad, correspondiente á los Propios de este Ayuntamiento.
19 El arrendamiento de la casa núm. 36 de la calle Real de esta Ciudad, perteneciente á los- Propio» del Ayuntamiento, tendrá lugar por cinco años, que empezarán á contarse desde 19 de Enero de 1881. * * 2a El precio mínimo del arrendamiento se fija en 119 pesos oro, mensuales, y pagaderos del 15 al 20 de cada mes.	'	. . .. t . ■>
39 El edificio será entregado al mejor postor, bajo formal y duplicado inventario que formarán el arrendatario y la Comisión correspondiente del Ayuntamiento encargada de dicha entrega, y después'*di otorgada la escritura pública del contrato. . - ..
4a El arrendatario está obligado á devolver.ei edificio, á la terminación del contrato, en el estado úuiv lo reciba, no pudiendo sub-arrendnrlo en tódp ó eu parte, ni hacer en él mejoras, que no sean las necesarias para su conservación en el estado que lo recibe, sin'*’ prévio consentimiento del Ayuntamiento, y siempre sin derecho á reclamar su importe, ni á retirarlas a la terminación del contrato.
5$ Es obligación del arrendatario conser var-el edificio en buen estado, siendo de su cargo-la recogida de goteras, el blanqueo cuando sea necesario, y demás obras de este género que exijan su .reparación para ol* aseo y conservación, á uso de buen inquilino, no pediendo depositar en la casa artículos perjudiciales á.' su buena conservación, sino con las precauciones correspondientes, y respondiendo en su caso al Ayuntamiento de los deterioros que por verificarlo sin dichas seguridades pudieran ocasionarse.
6a Las proposiciones para el arrendamiento se presentarán eu pliego cerrado, durante el tiempo del anuncio para la subasta y hasta la hora señalada para celebrarse, é irán redactadas con arreglo al formulario que al final de este pliego se consigna; acompañándose á cada una un certificado del Depositario del Ayuntamiento de haber entregado, en calidad de depósito prévio para el remate, la cantidad de trescientos pesos en oro.	V..
74 El depósito de las proposiciones que no sean admitidas sera devuelto en el acto á los interesados, reteniéndose tan sólo el de la proposición que sea admitida hasta el otorgamiento de la escritura del contrato.
8¡j En el caso que el actual inquilino de la casa hiciera proposiciones al remate, será preferido en igualdad de postura á cualquiera otro y con la rebaja ole* ocho y medio pesos de la mayor que se presentara,.6 del tipo señalado para la subasta, si fuese él sólo .el postor, siempre que renuncie en beneficio del Ayuntamiento las mejoras que tiene hechas hasta el presente en la casa.
9a Todos los gastos que origine el expediente, desde los anuncios para la subasta hasta la constitución dé la escritura inclusive, con más los costos y derechos que esta ocasione y la indemnización del papel sellado que debe usarse eu el expediente del remate serán-de cargo del adjudicatario.	•	’* .-*• • *
Sancti-Spíritus 20 de Octubre .de. 1880.—José Pía* nellas.—Antonio M. Campos.
Modelo de proposición.
El que suscribe, enterado dé las condiciones fija" das por el M. I. Ayuntamiento para el remate del jn-quilinato de la casa número 36 de la calle Real de esta Ciudad, perteneciente á sus Propios, ofrece de alquiler
la	..... .......aceptando tollas
del contr to ni á indemnizaciones por causas imprevis-l las demás condiciones del contrato y acompañando cer-
tas ó hechos que no dependan del Municipio á no ser que éste redujera los derechos estipulados ó los aumentara, en cuyo caso se establecería una regla dé proporción en favor ó en contra para los efectos del tipo del remate, y de la fianza en caso de aumento, y en su consecuencia, si á los quince dias de celebrada la subasta el rematador no hubiere otorgado la escritura de compromiso y toma de posesión del remate, perderá i o defectiblemente el depósito de los un mil pesos en oro, que quedará á favor del Ayuntamiento cualquiera que sea la causa que se alegase por el citado rematador, sin excepción alguna, bajo ningún titulo ni pretexto y sin apelación á ninguna autoridad a que el rematador renuncia y lo cual constará en la escritura de compromisos que se deja expresada.
Art. 89 El rematador ha de afianzar su compromiso con tres mesadas que se depositarán en la caja municipal; pero no podrá posesionarse ínterin no se dé ,-vr.r te A viintnmiento'la aprobación al remate y firme la
tificado del depósito exigido en la cláusula 69,
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Victoria de las Tunas.
Presidencia interina.
Vacante la plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento de nueva creación, se convocan aspirantes á ella, cilla inteligencia qué está dotada con ochocientos pesos anuales de sueldo y que dc< berá proveerse por concurso, según tenor del ar ■ tículq 118 de la Ley provisional Municipal vigente1 y al efecto los que quieran optar á su desempeño deberán presentar ó dirijir á esta Presidencia sus solicitudes documentadas en el término de veinte dias á contar desde la publicación do este anuncio,
nór el Ayuntamiento!!» aprobación al remate y firme la ¿ fí! L	^	“ - C8Ce anuncio,
escritura de compromiso del mismo, el que lo hayaob- ‘	b ,	‘j l)l °Puepta en terna al Ex<:mo.
tenido. El ingreso eu caja de las tres mesadas de que *-'• Gobernador Civil do la provincia, en vista de
se habla ántes, lo acreditará el rematador, presentando en la Secretaría del Ayuntamiento el comprobante del Mayordomo de Propios, de haber recibido el importe de aquellas.
provincia, en vista de los méritos, servicios y aptitud de los que aspiren al desempeño de dicha Plaza.
Victoria de las Tunas 10 do Noviembre dg 1880.—Félix Moya.