—jM———
■i -mwifwaai“ tiirwrwii rnimm ii
BMaa
do no se lo fijo 0St3 so entenderá por tal el día Lbi¿ „jguionte del en que so le haga el pedido.
**3« Los efectos desechados por la Juntare*
tora y no ropuostos en el término señalado en el artículo anterior, sarán adquiridos por administración efectuándose la compra en esta plaza con la asistencia del contratista ó un representante, á cuyo efecto sorá citado en un breve plazo, ol que trascurrido so acudirá á la autoridad municipal para que nombro un comisionado quo intorvonga ol ajuste y compra de los efectos, debiendo tenor entoudido ol contratista quo so> á do su cuonta ol abono de las cantidades que so satisfagan do oxcoso por esto motivo sobro aquella á quo asciendan los artículos so-(rnti contrata aprobada; así mismo debo entender ene si resultare alguna cantidad á beneficio del Estado no podrá reclamarla. La suma quo deba satisfacer el contratista por ol motivo expresado le será descontada do sus dovengns si los hubieso ó dol do-nósito que como gai antía do su compromiso deberá tener constituido, ol quo completará en esto caso, dentro do los quinco días siguientes al del aviso que al efecto so ¡o dirija.
4.	* La duración do este contrato será por ol término de un año á contar desde la focha en que so notifique al rcmatanto la aprobación superior de la contrata.
5.	a Los pagos se efectuarán dentro do los primos quince días á partir desde la fecha en que habiendo ingresado en el almacén los artículos contratados so declaren admitidos, prévios los reconocimientos al efecto, verificándose aquel en oro ó sn equivaleuto en billetes del Banco Español al tipo cm quo la Haoienda hoya satisfecho la última consignación, y si hubieso fondos pendientes de anteriores, con arreglo á los t’pos á que se hubiesen recibido, advirtiendo quo no estará ob igado el contratista á servir un podido sin bailarse satisfecho el valor do los de la antorior quincena.
e.* El contratista queda obligado á satisfa-ccrouantas contribuciones hubieso establecidas ó so establezcan y tengan relación con el servicio á que se refiere su contrato sin derecho á indemnización alguna.
.* Las proposiciones so redactarán literalmente con arreglo al adjunto modelo en papel del sello octavo sin enmiendas ni raspaduras, debiendo emprender un solo grupo y tener escrito en la cubierta ol grupo á que corresponde.
8.	a Las indicadas proposiciones so presentarán en pliegos cerrados en lo? diez minutos anteriores á la hora dosignada, paia la celebración do la subasta, entregándose al Presidente dol Tribuaal quo estará constituido con antelación igua1; quien dispondrá eeau aquellas numeradas rcgan ol orden on quo se entreguen, en el concepto do quo no podrán retirárseles presentadas, ni ser admitidas otras, una vez emp?zado ol acto dol remate.
9.	a A dichas proposiciones habrán de acompasar precisamente sus autores la cédula .lo vecindad y la carta de pago quo acredito haber efectuado en Tesorería el depósito prévio de la cantidad se-üalada al grupo á que cada una so refiera, según á continuuoion se expresa.
í ORO.
ra.—El Comandante Jefe dol Detall accidental, José Magarra.—El Coronol Presideuto, Federico do Mo-lins.
Es copia do la original quo obra en libro de actas.—El Comisario do Guerra Interventor, Mariano de Usera.
Modelo do proposición.
D. N.....N......, vecino etc..., enterado del
pliego do condiciones y de los precios límites publicados en la Gaceta Oficial de la Habana del dia...dc . .1880 para contratar el suministro de los diferentes efectos y materiales qae nccofito la Maestranza do Artillería de esta Plaza por ol término do un año se compromete á facilitar cuantos se lo pidan del...grupo (expresaudo en lotra su número de orden y opí. grafe) á los precios límites ó con la rebaja de tan Lo por ciento en el valor total y con sujeción á todas las demás condiciones marcadas en e! pliego citado, acompañando al efecto como garantía la cariado pago quo acredita haber depositado en la íesoreiía Central do Ilaoienda la cantidad do (la correspondiente á la agrup-.cion á que se refiera la proposición) en oro y la cédula do vecindad.
Habana......de....do 1880.
Firma del proponento.
IIospitai Militar del Principe. Junta Económica.—Anuncio.
Pliego de condiciones á que estará obligado el que re suite rematador del suministro de carbón y leña que necesita el Hospital Civil de San Felipe Santiago, para el año económico de 1880 á 1881 Se publicó en la Gaceta de los dias 28 y 29 de Julio último.
Pesos.
o.
4.0
S.®
«.o
7.0
8.°
ler. Grupo, efectos do ferretería......... 300
2.° Idom, talabartería.................... 50
o Idem, lienzos y lanillas............*.	50
Idem, maderas del país................... 200
Idem, idem dol Norlo....................  100
Idem, oarbones..........................  100
Idem, electos de droguería..,............. 25
Liem, idem de escritorio.................. 25
10.	Al ser la hora fijada para ol acto de subas, tu, el So-retario dol Tribunal dará lectura en alia vézalos anuncios y pliogo3 do condiciones y el Prosi lento invitaráálos licitadoros á las observaciones quo respocto á aquellas y para su aclaración-so los ofrezca; después procederá á la apertura do Ps pliegos de proposición de¡ primer gru ro por el orden en quo fueren presentados, dándese lectura eu alta vez por el Societario á las respectivas ofertas de las cuales serán desechadas las quo excedan del preeio límite fijado, Carezcan do la garantía exigida y no estén redactadus con arreglo al modelo que se acompaña, declarándose acopiablo-' las ros-tames y prjferiblos ontra est s las quo mayores ventajas otorguen, á cuyo autor se adjudicará ol servicio y así suoosivamonto so procederá con las proposiciones de los grupos restantes.
11.	S: dentro do unq ó váriis grupos vesulta-Ben dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, contenderán entro eí sus autores durante quince minutos al tanto por ciento do la totalidad de los articulo«, debiendo aceptarse con protereneia la quo al trascurrir dicho plazo haya sido mejorada en mayor grad ; mas si ninguna aventajase e stonces á las demás se-á preferida aquella que la suerte designo á presencia de los inteiesados y se adjudicará el servicio, al autor de la propusieron agraciada.
12.	En ol mismo acto dol remató seráu devueltas á sus dueños las cartas de pago do las proposiciones desechadas que ooirespoudun a sus resper tiros depósitos debiendo los interesados cons:gnar ba jo su firma en sus correspondientes proposiciones quehau de unirse al oxpodienie, la o.rcunstancia de iabor recibido dichos documento?,
13.	Los autores de proposiciones deberán hallarse presentes ólegalmonto representados para ratificar sus compromisos aceptando y firmando el ac tade remate, y do adjudicarse el servicio en favor de alguuo cuyo autor tenga representante entrega iá osle al Tribunal de subasta para los fines ulteriores quo convengan, el poder quo debo exhibir para acreditar su representación.
14.	La falte do concurrencia al acto do subas ta del autor de una proposición ó de un apoderado, coserá obstáculo para aceptarla en tolas sus partes si resultase ser la más vont-.jofa.
15.	El remate no cansará efecto hasta quo ro caiga la aprobación do la Autoridad superior do la Lia.
16.	Aprobado quo sea ol remato so notificará al interosado por la Dirección de la Maestranza que dando aquel obligado á duplicar su depósito por vía de íianzi definitiva on un plazo do ocho diss. En el mismo plazo deberá igualmanto otorgar la correspondiente escritura do obligaoion anto Notario público, s.’ondo de cuenta dol contratista no sólo la expresada eseritifa sino los testimonios que sean nc telurios y el costo de la inserción do esto pliego, modelo de proposición y ( recios limites en la Guoeia Oficial y anuncios on el Boletín y Diario do la Ma-rjDa. ontondiéudose quo si solo se remata un grupo c rematunte deberá satisfacer todos los gastos y si w rematasen varios á proratoo entro los rematado-ret cun arreglo al importo de la fianza.
IV. La declaración do rescisión dol contrato ’rao consigo la celebración .inmediata de nuevo remato bajo iguales condiciones, pagando el primer ’catatante 11 diferoncia qu• • resulto entro c-1 roscin-didoy el nuevamente celebrado, satisfaciéndose ademas por aquel los perjuicios quo so hubre-en causado Astado por la demora del sorvicio.
18. Para cubrir lu responsabilidad dol contrata por esto concepto, so le rotondrá .siempre la cantidad quo como garantía do la subasta hubiese presentado; y en ol caso do quo esta suma no fuese ,unoiento á cubrir la diferencia quo resultare, po-
embargársele bienes hasta cubrir los compremos probables que pudieren resultar; si en la se-h da subas a no bo presentase proposición admisi-se harán las J ‘
“ Artillería á perjuicio del primor romatante y en naogía á lo ptescrito en la condición tercera,
19. Cuando ocurran casos como á les que se
on-la
n'r_ ”uwuum« uo la Maestranza, so-d#1 .lecutivas, pero que siempre se les reserva el echo de aducir sus acciones en la vía contencio-•administrativa.
hbib-^'i contrato no podrá someterse á juicio fcusc¡tar-orOSOlV:ÓDd°80 ,c.ua.Ltas cuestiones puedan
adquisiciones por la Maestranza
>efi o“““““ ocurran casos como a tos qui
, “I-®0 las condiciones anteriores, debe tenor Junt °61 ?0ntrati8ta quo las disposiciones de la particular Económ ca do
ar8e P?ra su cumplimiento, inteligencia y efec-lkai«oi Tia conter,cioso-admin¡strativa quo seña-cohoe; leyos v¡gent08. Habana 22 do Hayo do mil 0»t&ULOt'J8 Ochenta.—El Oficial 1 q Secretario, Luis on^r~3r * Comandante Capitan, Manuel de T. .—El Comisario de Guerra, Mariano de Use-
Debiendo proccdorso ol dia 10 del próximo mes de Agostojála primera licitación verbal para el suministro do víveres, carnes, aves, huevos, lecho de vaca, carbón y leña que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar da ebta Plaza, durante ol mos do Setiombro próximo venidero, se avisa por medio dol presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce do la mañana dol mencionado dia 10 de Agosto |.araMque acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito ante la Junta Econónfioa de esto Establecimiento, pudieodo verificarlo eu la Secretaría do la referida Junta, en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y basos que se consignan eu la relación de pieoios límites.
Los precio3 de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente on billetes dol Banco Español de la Habana ai tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el poso de ellos por arrobas y kilogramos on los víveres y arrobas y litros en los liquides.
La mencionada licitación so mantendrá abierta basta la una de la tardo, desde cuya bota en ndelan-te no so admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la quo ro-sultaro sor más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista do la comparaoion que de las mismas so liará á presencia do sus autores; y en caso quo hubiese dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación do las suyas respectivas y qu e por lo tanto suministren en el mos próximo al Hospital Militar de esta plaza, do los artículos de su comerc:o, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la redacción de la Gaceta Oficial el impoito de los anuncios quo aquella hubiese insertado en su periódico, ’.especio á dichas licitaciones, verificándolo del total do la cantidad á que aquollas asoondieson si uno sólo fuese el quo suministrase todos los artículos de la licitación y por todo3 los quo tomasen parte en ella á prorateo do las cantidades á que so calcule ascienda en el mes el suministro, si esto so efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 de Julio de 1880.—El Secretario, José Monteresi.
Pliego do condiciones á que estará obligado ol que resulte rematador del suministro de medicinas y efectos quirúrgicos quo necesite ol Hospital civil de San Felipe y Santiago on el año econó. mico do 1880 á 1881.
Se publicó en la Gaceta el dia 31 de Julo último.
Instituto Provincial de 2a. enseñanza de la Isla de Cuba.
Secretaría.
El Gobierno General de la Isla se ha servido disponer quo los exámenes extraordinarios do prueba do curso y los grados de Bachiller en Artes, comiencen desde el dia 15 do Agosto próximo venidero.
Lo quo de orden del Sr. Director so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Jtrio 29 do 1880.—Dr. Paulino Alva-rez Aguíñi >a.
Junta Económica del Ilospital Civil de San Felipe y Santiago de esta Capital.
Debiendo contratarse en licitación pública el suministro de los víveres, pan y panetela, carne y choquezuela, pollos y huevos, lecho, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, ropas y géneros y utensilios que se necesiten en este Hospital durante el actual año económico do 1880 á 1881, se ha señalado la hora de las doce del dia cinco de Agosto próximo, para la celebración de dicho acto, el cual tendrá lugar ante esta Junta, en las oficinas del mismo establecimiento, con sujeción á las condiciones expresadas en los pliegos respectivos que se publican á continuación y que se hal arán además de manifiesto en las citadas oficinas todos los dias hábiles desdo las siete do la mañana alas cuatro de la tarde, á fin de que las personas que deseen tomar parte en la licitación puedan examinarlos y adquirir las noticias que necesiten.
La condición de los pliegos que se refiere á los depósitos, ba sido modificada por la Superioridad, acordando, que la garantía será la dozava parte del costo anual del suministro en efectivo ó carta de abono para la postura; y para la subasta la sextante parte en efectivo, ó sea el consumo de dos meses.
Los depósitos sólo se admitirán en la Caja del Establecimiento, basta una hora ántes de la fijada para el remate.
Las proposiciones se presentarán á es'a Junta en el acto de principiar la subasta en pliego cerrado y acompañando la carta de pago del depósito prévio, ó documento de garantía, y si resultasen dos proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana entre sus autores, por espacio de diez minutos.
Habana 5 de Julio de 1880.—El Secretario, Cri-santo Espiga.
Pliego do condiciones á quo estaiá obligado el que resulte lematador del suministro de carne y choquezuela que consuma el Hospital de San Fe lipe y Santiago en el año económico de 1880 á 188 L.
Se publicó en la Gaceta de los dias 28 y 29 de Julio último.
1
á 2 P.
20 & E6 P.
Banco Español de la Habana. 3J á 4 P. oro.
Banco Industrial......... 64 á 65 P. BpB.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio...................... 27 á 26 D. »
Compañía de Almacenes y
Depósitos de la Habana. 66 li 55 D. oro.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 16 á 15 D. B[B.
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... . 27 á 28 P. oro. Compañía de almacenes de
Hacendados............. 6 á 7 P. oro.
Empresa do Fomento y Na-
vegaciou delSur......... 15 á 14 D. B[B. ex-div.
Compañía española de alumbrado de Gas. -..........
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.....—
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas-Nueva Compañía de Gas de |
la Habana.............J
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....	16 á 17 P. B[B.
Idem de Matanzas á Sabanilla...................... Par 1 P. »
Idem de Cárdenas y Júcaro... 100 á 101 P. »
Idem de Cienfuegos á Villa-
clara................... 26 á 27 P.
Idem de Sagua la Grande..	12 á 13 P.
Id. de Caibariená Sancti Spí-
ritus................... 42 á 43 P.	»
Idem del Oeste........... 66 á 65 D. »
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas...........- 95 á 94 D. »
Idem Urbano.............. 4 á 3 D. »
Se han vendido 18 del Ferro Carril Urbano, 3 P[C. BpB. cotizadas por el auxiliar de corredor D. E. Bellini.
Las acciones se han cotizado por la comisión respectiva.
MERCADO EXTRANJERO.
Pliego do condiciones á que estará obligado el que resulte rematador dol suministro del «Pan y panetela» que consuma el Hospital de San Felipe y Santiago, durante el año económico de 188» a 1881.
Se publicó en la Gaceta de los dias 28 y 29 do Julio último.
Pliego do condiciones á quo estará obligado el que resu'te rematador del suministro de utensilios quo necesito el Hospital de San Felipe y Santiago durante él año económico de 1880 á 1881.
Se publicó eu la Gaceta de los dias 28 y 29 de J ulio último.
Pliego de condiciones á que estará obligado el que resulte contratista del suministro de «Viveros» quo consuma ol Hospital do San Felipe y Santiago en el año económico do 1880 á 1881.
So publicó on la Gaceta do los dias 28 ¡y 29 do Julio último.
Pliego de condiciones para el remate de los artículos de suministro que necesita el Hospital Civil de San Felipe y Santiago pal-a el año económico de 1880 á 1881.
Se publicó on la Gaceta do ios dias 28 y 29 de Julio último.
Pliego de condiciones á que estará obligado el que resulte rematador del suministro de pollos y huevos que consuma el Hospital Civil de Sau Felipe y Santiago durante el año económico de 1880 á 1881. Se publicó en la Gaceta de los dias 28 y 29 de Julio último.
Pliego'_do¡condiciones para ol remate del suministro de las «Ropas y géneros» que necesite el Hospital de San Felipe y Santiago para el año económico de 1880 a 1881.
Se publicó en la Gaceta de los dias 28 y 29 de Julio último.
Pliego de condiciones' á que estará obligado el que resulte rematador dol suministro de leche de vaca que necesite el Hospital Civil de San Felipe y Santiago para el año económico de 1880 á 1881.
Se publicó en la Gaceta do los dias 28 y 29 dol corriente.
Banco Español de la Habana.
Secretaría.
Habiondo acudido á esto Establecimiento el Sr. D. J. H. Durruty como apoderado do D. Pedro Ha-ranchipy solicitando que se provea á su representado do un nuevo título quo le acredite dueño do la acción do esto Banco número 14,165 por haber sufrido extravío el quo con ol número 6,914 se le expidió en 13 de Agosto de 1872; ha acordado la Dirección de conformidad can lo dispuesto en el artículo 39 del Reglamento que por nueve números“ conse utivos de la Gaceta Oficial y Diario do la Marina de esta Capital se convoquo á las personas que puedan conceptuarse con dere.dio | ara impugnar d cha solicitud, en la inteligencia de que si dentro del término de quinto dia después del último anuncio no se estableciese reclamación on contrario, se accederá á la misma, quedando nulo y sin valor algún el documento expedido anteriormente.
Habana Julio 16 de 1880.—Pastor de Elizalde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ................. 8 á 9 P s[p f y c.
Inglaterra.............. 19J á 20 P. 60 dpv.
..................R! !!íV60<,?r
«alado. Unidos..........{ 3j Ì lo P. “IT
Oro del cuño español.... 120 á 1201 P- á las 24.
4 y 6 p.g anual
Descuento mercantil.
10 S 12 id. oro.
B(B.
ACCIONES.
——MMBfc——■
240, 40 y 60 pesos respectivamente, el señor Alcalde Presidente en decreto de esta fecha, h tenido á bien señalar la hora de las once del di.. 19 del nies de Agosto venidero, para quo tengan efecto dichas subastas en la Sala Consistorial ante la comisión respectiva, donde se admitirán en pile g°s cerrados las proposiciones que se presenten y estén sujetas á los pliegos de condiciones y modelo de proposición que se publican á continuación quedan de manifiesto en esta Secretaría, así como tres copias do ellos fijadas al público en lugares de mayor concurrencia del término. Los costos de esta publicación en la Gaceta y papel sellado res pcctivo, serán de cuenta del rematador y caso de no haber remate, de este Ayuntamiento, según lo dispuesto.
Y en cumplimiento de lo resuelto por el Sr Alcalde Presidente, lo hago pvíblico por este me dio para general conocimiento.
San José de las Lajas Julio 17 de 1880.—E Secretario, Vicente V. Barreto.—Vto. Bao., ol Al caldo Presidente, Juan Gorrondona.
Pliego de condiciones bajo las que debe ser rematado el arbitrio « Corral de concejo» durante el año económico de 1880 á 81.
So publicó en la Gaceta del dia 30 de Julio último,
Pliego de condiciones al que ha de sujetarse el rematador del arbitrio de «ganado mayor y menor» que se beniji-cié en este término municipal durante el año económico de 1880 á 1881.
Se publicó en la Gaceta del dia 30 del corriente.
Pliego de condiciones bajo las que debe ser rematado en pública subasta el arbitrio «Lid de gallos» durante el año económico de 1880 á 81.
Se públicó en la Gaceta del dia 31 de Julio último,
Pliego de condiciones bajo las que ha de rematarse el arbitrio de «Diversiones y puestos públicos» durante el año económico de 1880 á 81.
Se publicó en la Gaceta del dia 31 de Julio último.
Pliego de condiciones para el remate en pública subasta del arbitrio “ Vendedores ambulantes, Recoberos y Arrieros,'1’ durante el año económico de 1880 d 81.
Se publicó en la Gaceta del dia 31 de Julio último.
44 & 45 P. »
32 á 33 $ oro español por acción.
Ayuntamiento de Marianao.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública subasta el cobro de los impuestos municipales para el año económico de 1880 á 1881, que regirá desde 19 de Julio corriente, se anuncia por este medio, para que los que deseen hacer proposiciones, ocurran á presentarlas en pliegos cerrados en la Secretaría de esta corporación dentro del término señalado y con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se expresa, teniendo lugar el remate á las 12 del dia 2 de Agosto próximo, en la Sala Capitular y ante la comisión respectiva, recibiéndose los pliegos hasta media hora ántes de la señalada para el remate y eu caso de haber dos proposiciones iguales se concederán pujas verbales por diez minutos, adjudicándose al mejor postor,
Marianao 21 de Julio de 1880.—El Secretario, Manuel G. Chaple.-—Vto Bno—El Alcalde Presidente, P.-O, el 2o Teniente de Alcalde, José Valmaña.
Pliego de condicionas para el remate del cobro de los impuestos municipales de este Ayuntamiento durante el año económico de 1880 á 1881.
ex-divid?
X? 12 Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 9» & 9J rs Según envase, polarización y númoro.
AZUCAR DE MIEL.
De 7i á 7$ rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 7J á 8 rs. @; según polarización y clase.
CONCENTRADO.
9
Nominal.
SIIES. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Angel Farias, auxilia) de corredor.
D. Amonio Bermudez, id. id.
DE FRUTOS.
D. Jmó Manuel Molina.
D. Miguel Alzóla.
Habana 31 do Julio do 1880.—El Síndico,
ñez.
CUARTA SECCION.
OTXÌÌTSSA.B »332.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas. *• Secretaría.
No habiendo tenido efecto ol dia 21 de Junio próxi'üo pasrdo por fa ta do licitadores, 11 subasta dol arbitrio «Lides y Estanco do gallo?» de la valla do osla ciudad, durante la temporada correspondiente al año económico de 1880 á 81, el Sr. Alcalde Presidente se ha servido disponer se anuncie al público por eUe modio que dicho remate tendrá lugar nuevamonto ol dia 7_ del Agosto próximo.
Lo quo so pnb'ica á fin de que los que deseen liaocr proposiciones las presenten en pliegos cerrados on esta oficina á mi cargo, dondo se hallará de manifiesto ol pliego do oondioiones respectivo hasta media hora ánlos de efectuarse ei remate.
Cárdenas 23 de Julio do 1880.—Joaquín Echa-
güe.
Artículo 19 El rematador se comprometerá á recaudar todos los recibos del año económico de 1880 á 1881 de lo 3 impuestos urbanos, rústico, industria, co-j mercio, profesiones y censos.
Art. 2o El rematador además se comprometerá I á recaudar dentro de los seis meses primeros, ó sea desde Julio á Diciembre inclusives, todos los recibos que | se le entreguen pendientes de los años económicos de 11878 á 1879 y 1879 á 1880; debiendo justificar legal-1 mente los que no pueda cobrar, haciéndose responsable i á los perjuicios que ocasione por su falta de actividad j en el cobro.
Art. 3o Será obligación del rematador asistir diariamente á la oficina de recaudación los dias y lio-, ras que se señalarán para el pago de las contribuciones.
Art. 4q El rematador nombrará y removerá li-S bremente á sus empleados, dando cuenta al municipio.
Art. 5o El rematador entregará diariamente á I las tres de la tarde al cajero ó depositario de la muni-! cipalidad las cantidades que haya recaudado, especifi-I cando en cada relación lo que haya recaudado por cada concepto, interviniendo en la entrega el conta-¡ dor, de cuyas cantidades se le expedirá su correspondiente carta de pago.
Art. 6o El recaudador llevará los libros que se denominarán diario, mayor y caja.
Art. 7o Da recaudación se hará en la oficina municipal de 11 de la mañana á 3 de la tarde.
| Art. 8o Los mandamientos de apremio, todos lo3 i impresos, papel y otros gastos, á excepción de los re-cibos, serán de cuenta del rematador, quedando á su beneficio los apremios y dietas.
Art.'99 Las notificaciones de apremio y demás trámites de los expedientes, serán legalizados por el j Sr. Alcalde Presidente.
Art. 10. El Ayuntamiento abonará el 2 por 100 i de recaudación de los recibos del año de 1880 á 1881, j y 3 por 100 de los recibos de los años de 1878 á ¡ 1879 y 1879 á 1880.
Art. H. Para ser postor será circunstancia indis-I pensable la de acompañar carta de pago que acredite ¡ haber depositado en la caja municipal 50 pesos oro; ! á los quo no resulten rematadores se les devolverá en I el acto el depósito, quedando la del rematador hasta M. Nu- ¡ que preste la fianza correspondiente que no excederá j el plazo de quince dias.
! Art. 12. El rematador prestará una fianza de "l"IMI‘l,ll‘ ¡ 2.000 pesos metálico, ó en su defecto de 3.000 pesos en hipoteca sobre finca urbana ó rústica.
Art. 13. El rematador hará una liquidación general cada trimestre para su comprobación, con vista de los recibos.
Art. 14. El rematador facilitará dos pliegos de papel del sello 89 para extender dos contratos de un solo tenor y abonar todos los gastos, ya de publicación y demás que se originen hasta tomar posesión de la recaudación,.debiendo presentar los recibos que lo acrediten ántes de formular el contrato.
Marianao Abril 25 de 1880.—La Comisión.
contar desdo esta focha so procoderá al cobro por la vía do apremio con arreglo á Instrucción.
Alfonso XH Julio 22 do 1880.—El Colector Manuel G. dal Valle.
Ayuntamiento de Bolondron.
Socrol aria.
Por acuerdo do la Corporación so saca á pública licitación eu parto la construcción do una calzada que partiendo do la calió San Antonio se dirige al Cementerio do esta localidad, señalándose el día seis del mes entrante para quo tenga lugar el acto ccn sujeción al pliego de condiciones quo á continuación se inierta.
Bolondron Julio 26 de 1880.—El Secretario, Leonardo Perez.
Pliego de condiciones.
Primera. El empedrado se hará dol ancho dol camino, y á cada extremo se construirá una cuneta de una vara do ancho y doce pulgadas de profundidad, empodradas á mano y reforzadas con estribos de piedra á los dos lados.
Segundo. Al empozar los trabajos, oí contratista deborá tirar una linea do centro do extremo á extromo del camino y con ella marcará la proporción del empedrado, quo no podrá tener ménos do media yarda do grueso.
En los parajos quo no tonga cavida la media yarda por estar muy alto el terreno, será obligación del contratisía rebajarlo, á fin de que en todas partes lleve igual grueso.
Teroera. Conoluida la excavación dol tramo que so vá á empedrar, será condición precisa que sea revisado por la Comisión de Obras Públicas, la que determinará si reúne las condiciones estipuladas para colocar la piedra.
Coarta. El empedrado deberá construirse en tres gruesos. 1. ° Después de hab^r puesto el cordón d ios costados do piedra grande, tanto en linea de fronte como de alto, se llenará el centro con las piedras mayores en la parte más llana, rellenando después los huecos oon piedra chica a fuerza do mandarria. 2. ° Se pondrá Otro grueso hasta la ai-ura que so señala para el empadrado, haciendo gual oprraoion que con la primor«. 3. 5 So a aliará de nivelar.,con piedra chica, rita á m.aitilio, teniendo prese te que el centro debe quedar con ocho pulgadas do altura sobre los costados, formando una figura rodonda.
Quinta. Será obligación dol contratista entregar el tramo quo ajustare, cubierto por dos pulgadas de oocó y ésto le será facilitado por el A> uut’a-miento, doposiíándolo a la vez en cualquier extromo de la calzada.
Sexta. No so dará por reoibido el trabajo hasta que tenga por lo ménos quinoo dias do uso.
Sétima, fija como t po do la subasta el do treinta y cinco centavos oro por cada yarda plana, y el número do éstas que se pretende construir, se íará extensivo hasta dondo alcance la piedra quo el Ayuntamiento tiene al efecto contratada.
Octava. Los costos de pub ioaoion y reintegro del papel invortido en el expediente, serán de eueu-del rematador.
Es copia del original, socada pura su publicación en la Gaceta do la Habana.
Bolondron Julio 26 de 1880.—Leonardo Perez. Vto. Bno.—El Alcalde, Diaz.
Ayuntamiento de San José de las Lajas. Secretaría.
Acordado por esto Ayuntamiento se saque á subasta pública para el presente año económico 1880 á 81 los propios y arbitrios municipales denominados “Producto del rastro,” “Corral de concejo,” “Vendedores ambulantes,” “Recoberos y arrieros,” Diversiones” y “Puestos fijos” y “Lid de gallos,” bajo los tipos de 520, 50,
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N., vecino de...núm......enterado de los
anuncios publicados y pliego de condiciones aprobado para la subasta de la recaudación del presente año económico y atrasos que tiene el Ayuntamiento de Ma-Tianac, sa compromete tomar á su cargo dicha recaudación, sujetándose en un todo á lo estipulado en el pliego, siendo adjunta la carta de pago.
Recaudación de 78 á 79 y 79 á 80. (El tanto por ciento en letra.) Recaudación de 80 a 81. (El tanto por ciento en letra.)
Fecha y firma.
Colecturía de Rentas de Alfonso Xll.
Contribuciones.
Debiendo procederso al cobro del -tercero y cuarto de la contribución del 16 y 2 por ciento d> 1 año económico do 1879 á 80, se avis - al público por esto modio á fin do que los contribuyentes por dichos conceptos ocurran á satisfacer sus adeudos á la Oficina de Recaudación, Real núm. 14; en la inteligencia de que pasado el término de quince dias á
Ayudantía de Marina de Regla.
). Ramón Freyre de Andrade, Alféréz de Navio retirado y Ayudante do Marina de esto dis trito etc.
Habiendo sido encontrada flotando en este litoral una caja do madera chica, como do una vara de largo, pintada do colorado, con abrazaderas de fierro, conteniendo dos pantalones do paño hurgo, un chaquetón del mismo género, un par de za vitos abotinados de becerro, un par de polainas do agua, un cinturón de cuero con una vaina de cuchillo, ignorándose á quien pueda pertenecer, se hace público por treinta números consecutivos del Dia-io de la Marina y Gaceta oficial de la Habana, )ara qnc las personas que se consideren con dere-ío á los referidos objetos ocurran á esta Ayudantía calle Real número 18 á deducir aquellos en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin que se presente persona alguna, se procederá -con arreglo á lo que dispone el artículo 208, título 59 de la instrucción Reglamentaria vigente.
Regla y Junio 3 de 1880.—Ramón Freíre de Andrade.
QUIIfTA SECCIOÏ.
HBESSOa.
Don Federico Galbis, Juez sustituto de primera instancia del distrito de la Catedral,
Por el presente se cita, llama y emplaza ft iodos los que sean acreedores de D. Juan José Nicolás, hacendado, para que en el dia treinta de Agosto ptóximo entrame á las doce, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle del Empedrado’uúmero quince, á celebrar junta general para tratar primeramente de las proposiciones de convenio que ha de presentar el deudor, y caso de qu estas •<ean rechazadas, se procederá al nombramiento de Síndicos, previniéndose á dichos acreedores que deben presentarse en lajunta con el título de su crédito nspeeii-vo, bajo apercibimiento de no ser admitido, como así mismo que se llevará á efecto lajunta. cualquiera qué sea el número de acreedores concurreutes, pasando los ausentes ñor los acuerdos que se tomen por los que asis-tan.—Y para su publicación eu la Gaoeca oficial ¡iliro el presente.—Habana 26 de Julio de 18SO.-Federioo Galbis. Ldo. Agu? in Valerio.	E 2
Ldo. D. Doroteo Godinez y Morejon, Juez Municipal de esta villa y encargado del despacho por enfermedad del Sr. Juez propietario.
Por este mi teicer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Atanasio, para que en el término de nueve dias se présenle en la cárcel pública de esta villa á descargarse ue ¡a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo al do su clase Bonifacio Oliva; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará rect i ’ y cumplida justicia, y de lo contrario se le de Tarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Sagua la Grande Julio 29 de 18S0.—Doroieo Godinez.— Por su mandado, Antonio Palma.	E O 2
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserratede esta ciudad. Por esta mi tercera y última carta de edicto ’ pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Valdós Hernández, cuyas generales se ignoran, para que en el término dé nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le signe por el delito de estafa, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz y se le darán por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Julio 23 de 1889.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 2
Don Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, ¡lamo y emplazo ai asiático Pánfilo José, patrocinado de la Compañía Española de Alumbrado de Gas, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que le sigo por le-iones al de su eluse Máreos Aguirre; seguro de que si así lo hiciere lo administraré cumplida justicia y caso contrario le declararé rebelde, contumaz é incur>oen las penas de la Ley y por basiantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Julio 29 de 1880.— Diaz Albertini.—Por su mandado, Pedro Itodriguez Perez	E O 2
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
l’or este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Rodríguez López, natural déla Coruña, soltero, hijo de D. Manuel y de D? Josefa, encuadernador y de veinte y un años, para que en el término de nueve dias se presénte en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deciar .rá rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Julio 29 de 1880.—Federico Gahiis.—, Francisco de Castro,	E O 2