Art. 54. 'En las sucesiones hereditarias, cualesquiera que sean las particiones y adjudicaciones que los interesados hagan por su conveniencia propia ó por sus íinps particulares, han do considerarse como si se hubiesen hecho con estricta igualdad proporcional de lo bueno, mediano é inferior, en bienes muebles, inmuebles y derechos, para los efectos del pago del Impuesto.
Esta regla no es aplicable á las herencias directas que estaban exentas del pago del Impuesto, siempre que todos sus partícipes tengan la calidad do sucesores directos.
•Art. 55. El parentesco á (pie se refiere la tarifa para la liquidación del Impuesto en los casos de donaciones, herencias y legados, es el (pie se computa con arreglo á la ley civil.	__
Los afínes se considerarán como eStrafíos para los efectos del Impuesto.
Art. 5G. En los contratos en que medie precio, áun cuando este deba entregarse á plazos, lf. liquidación é inmediata exacción del Impuesto siempre se hará por su total importe. En lo que concierne á los arrendamientos, se estará á lo dispuesto en el artículo 25.
Art. 57. La trasmisión de créditos no exigi-bles de presente, no contribuirá hasta que estos se realicen, previa la oportuna garantía que asegure el pago del Impuesto, á juicio déla Administración Económica y bajo su responsabilidad.
Art. 58. Los bienes inmuebles y derechos reales cu toda clase de actos y contratos, y los bienes muebles cuando se trasmiten por un título hereditario, siguen la condición del territorio en que se hallan situados ó constituidos, cualesquiera (pie sean la nacionalidad délas partes contratantes ó ad-quirentes, y el lugar en que se otorgue el documento liquidable.
La trasmisión de bienes muebles en virtud de acto judicial ó administrativo, de contrato otorgado ante Notario ó de otro título que no sea hereditario, queda sujeta al pago del Impuesto establecido en el lugar en que so otorgue el contrato ó se dicto la providencia ó auto «pie prodúzcala trasmisión, cualesquiera que sean la vecindad, residencia ó nacionalidad del adquirente.
Art. 59. Los bienes que por su naturaleza, uso, destino, aplicación ó adherencia se consideran inmuebles ó raiccs por el derecho común, satisfarán en tal concepto el Impuesto que corresponda al acto ó contrato de que sean objeto.
Art. 60. Cuando en los documentos presentados no conste expresamente la duración de las pensiones, cargas, etc., se considerarán como de tiempo ilimitado.
Al t. 61. Cuando en un solo contrato y por un solo título se trasmitan en junto y por un precio único, bienes muebles, semovientes, inmuebles y derechos reales, el tipo de liquidación será correspondiente á los inmuebles.
Art. 62. El liquidador deberá reclamará los interesados todos los documentos quelmga precisos la práctica legal de la liquidación.
En los .casos de donaciones, herencias y legados hará constar necesariamente de un modo oficial el grado de parentesco entre el contribuyente y su donante ó eausahabiento.
Art. 63. El liquidador á quien se presente, conforme al artículo 49, un documento cualquiera sujeto al pago del Impuesto, practicará la liquida-don y exigirá el pago íntegro correspondiente, áun cuando el documento comprenda bienes y derechos que radiquen en distintas demarcaciones territoriales.
Art. 64. Si hecho el exámen de un documento aparece clara y manifiestamente la exención del pago, por existir texto expreso que aplicar é instrumento de fuerza legal cu (pie apoyarla, se pondrá por el liquidador, bajo su exclusiva responsabilidad una nota en el documento presentado que diga lo siguiente:
“Examinado este documento, se devuelve al interesado, porque el acto (ó contrato) que comprende no está sujeto al Impuesto ó porque está exceptuado del impuesto, según [tal disposición.] Fecha y sello y firma del Liquidador.”
Si la exención ofreciere dudas, el Liquidador consultará inmediatamente el caso á la Administración Económica, exponiendo los fundamentos que para ello tenga, y remitiendo á dicha oficina los documentos originales ó copia certificada en papel común.
La Administración resolverá en el término más breve posible, ó consultará si abrigase dudas á la Dirección General. Esta resolverá; pero si á su vez tuviere duda, elevará consulta al Ministerio de Ultramar por conducto del Gobernador General.
Art. 65. So extenderán tantas liquidaciones como interesados deban satisfacer el Impuesto.
En toda 'liquidación se citará el número de orden que cada concepto tenga señalado en la tarifa.
Cada contribuyente es responsable de la cuota personal que lo corresponda satisfacer.
En las adquisiciones de bienes muebles ó semovientes, por razón de legado ó de donación morlis causó, serán subsidiariamente responsables los herederos, testamentarios ó cumplidores de las últimas voluntades, quienes descontarán á los legatarios ó donatarios, en su dia las cantidades que por su cuenta hubiesen anticipado para el pago del 1 mpucsto.
Art. 66. Con arreglo á lo declarado por el artículo 4.° de la Ley Hipotecaria para esta Isla de 16 de Mayo de 1879, no se considerarán bienes iumuables los oficios públicos cnagenados de la Corona, las inscripciones de la Deuda pública, ni las acciones de Laucos y Compañías mercantiles, aunque sean nominativos, ni las de Sociedades comunes cualquiera que sea su clase.
Art. 67. No se exigirá el Impuesto por el documento ó contrato que adolezca de vicio de nulidad.
Reconocido esto por el Liquidador, remitirá el documento ó contrato á la Dirección general de Hacienda, por conducto y con informe de la Administración Económica respectiva. La Dirección resolverá administrativamente el caso; y si lo hicie roen sentido negativo, será, sin perjuicio de exijir el Impuesto, cuando los Tribunales declarasen, por gestión de las partes, la validez del documento ó contrato.
Art. 68. Guando, por el contrario se hubiese exijido el Impuesto en vista de un documento ó contrato válido al parecer, si este se declarase después nulo por los Tribunales, las partes interesadas tendrán derecho al reintegro de la cantidad que hubiesen abonado por aquel concepto. Para que proceda este reintegro, habrá de reclamarse en el tiempo y forma determinados por los artículos 164, 165 y 166.
Art. 69. En los actos ó contratos en que medie alguna condición suspensiva, no se exigirá el Impuesto liasta que esta se cumpla, anotándose este aplazamiento de pago en el documento, en los libros do la oficina liquidadora y en el Registro de la propiedad.
Si la condición fuera resolutoria, se exigirá desde luego el Impuesto; á reserva de devolverlo ! con deducción del 50 p.§ de su importe por el tiempo, sea el (pie fuere, (pie hubiese subsistido el acto ó causado efecto el contrato.
Art. 70. El Impuesto recae sobre el valor de los bienes y derechos sujetos al mismo.
El valor de los bienes se establece con relación al precio en venta; el de los derechos con sujeción á las siguientes reglas:	:
-li inni'iT r-i	:u-■aL-^u'^-v)X.-.-irsv vacae
1.	a El derecho de usufructo, el de la nuda propiedad, y los de uso y habilitación poi el 2u p.x de la finca.
2.	a En los usufructos do carácter general constituidos por testamento, abonará el usufructuario el 25 p.§ y el heredero ó sucesor en propiedad el tanto por cieuto restante hasta completar el derecho, correspondiente á la herencia ó legados en su ca30, con arreglo á las tarifas comprendidas on los artículos 9 y 10.
3.	a L is servidumbres reales, por el 5 p.§ del valor del prédio dominante.
Art. 71. La regla Ia de las expresadas en el artículo anteriores aplicable en general, cuando su trate de la trasmisión particular de alguno ó algunos de los derechos que en ella so consignan.
Si la trasmisión de los cuatro derechos, aunque hecha de cada uno de ellos á distinta persona, fuese total ó absoluta, se establecerá para la percepción del Impuesto el valor de los bienes con relación al precio en venta, liquidándose á cada uno de los adqnirentes (.e una ó más de las servidumbres personales sobre el 25 p.§ de dicho precio, según el concepto por que respectivamente adquieran, y el adquirente de la nuda propiedad satisfará igualmente por su parte el que le corresponda obre el resto del valor total de los bienes trasmitidos.
Art. 72. Para que se consideren trasmitidos derechos, y no bienes, á los efectos del artículo anterior, es preciso que el que trasmita se reserve ó la nuda propiedad ó alguna ó algunas de las servidumbres personales referidas en la regla U del artículo 70. Si se reservase algún derecho real, tal como pensión, censo, servidumbre u otro análogo, se reputará el acto como trasmisión de bienes y no como trasmisión de derechos.
Art. 73. Lo establecido en el artículo 71 es aplicable, áun cuando no se trasmitan simultáneamente, y en un solo acto ó contrato, la nuda propiedad y las serví lumbres personales mencionadas en la regla 1? del artículo 70, con tal que al trasmitirse la nuda propiedad ó cualquiera do las servidumbres indicadas, resulte que el que trasmite, era anteriormente dueño en dominio pleno dol inmueble ó inmuebles que la presten, ó de cuya nuda propiedad se trate.
Art. 74. Cuando la nuda propiedad se trasmita al dueño de una servidumbre personal prestada por el mismo inmueble, satisfará el impuesto correspondiente al título por que adquiera, sobre el 25 p.§ del valor total del inmueble, si el (pie le trasmite la nuda propiedad no tuvo nunca el dominio pleno; ó sobre el total valor del inmueble en caso contrario, deduciendo el 25 p.§ sobre el cual hubiere pagado el adquirente al entrar en posesión de la servidumbre, ó mas si hubiere otras servidumbres disgregadas por las cuales, se lmbiese pagado el Impuesto.
Art. 75. A la constitución, modificación, trasmisión, reconocimiento ó extinción de toda servidumbre real se declarará el valor del predio dominante conforme a la regla 3.a del artículo 70.
Art. 76. En las traslaciones de efectos públicos, el impuesto se satisfará por el valor efectivo do aquellos, según los precios de cotización eu la plaza el dia en que se verifique la adquisición legal
Art. 77. En las compra-ventas en que el precio estipulado deba entregarse á plazos, teniendo el comprador la facultad de dar en cada uno de ellos metálico ó efectos públicos á su elección, se liquidará el impuesto, desde luego por el valor efectivo de estos en el dia del contrato, cualquiera que sea on adelante el que puedan alcanzar.
Art-. 78. Para establecer el líquido del capital, precio, valor ó estimación que constituye la base de la liquidación del Impuesto se averiguará ante todo el importe total délas cargas deducibles.
Por tales se entienden las que disminuyen realmente el capital, precio, valor ó estimación de la cosa, ó sean los censos, pensiones y demás gravámenes de naturaleza perpetua, temporal ó redimible, pero no las hipotecas en garantía de préstamos, ni las fianzas constituidas por cualquier otra causa sobre los inmuebles ó derechos reales.
La baja de las cargas deducibles tendrá lugar en toda trasmisión de bienes ó derechos reales, ya sea por título oneroso ó por lucrativo, siempre que el valor, precio ó estimación que se atribuya á los bienes ó derechos trasmitidos sea el que les corresponda según aprecio pericial, cuando la Administración lo creyese conveniente, con abstracción de toda clase de obligaeipnes.
Art. 79. Las deudas de cualquier clase y naturaleza, serán deducibles en cuanto se adjudiquen bienes en pago de ellas, contribuyendo la adjudicación en uno ó en otro concepto, según proceda, con arreglo á los artículos 4.° y 5."
En todo caso debe justificársela preexistencia de las deudas, de manera que haga fé en juicio. Si no se justificare la preexistencia, se satisfará el impuesto correspondiente á su importe como si no existieren; y se satisfará además por la adjudicación de bienes que se hiciese á tercera persona en representación de las deudas no justificadas.
Igual justificación requerirá la suposición de deudas por depósito ó por cualquier otro concepto análogo, y en general todas las quo se paguen ó figuren pagadas al acreedor, en metálico, bienes muebles ó-semovientes, satisfaciendo entonces este último el Impuesto como adquirente do bienes muebles.
Art. 80. Practicada que sea la liquidación, se notificará su resultado á los interesados para que, dentro del término establecido, procedan al j pago de su importe; liaciéudoles saber la multa en ipic incurren eu caso contrario.
Art. 81. El pago del Impuesto se hará precisamente en metálico.
Art. 82. El pago del Impuesto se verificará dentro del plazo de diez y seis dias contados desde el siguiente inclusive al en que se presentó el documento á la liquidación.
Art. 83. Por ningún motivo podrán los interesados diferir el pago del Impuesto liquidado, ni aún á protesto de reclamación contra la liquidación practicada, sin perjuicio del derecho á la devolución que procediere.
Art. 84.- Si un documento comprende bienes ó derechos que deban inscribirse en distintos re-1 gistros de la propiedad, según se expresa en el j artículo 32 los interesados, presentarán á cada uno de los Registradores la carta de pago que se les hubiere expedido, acompañando una copia de ella en papel común, firmada por el interesado ó por el que la presente, ó por un testigo, si estos no pudiesen ó no supiesen firmar.
El Registrador cotejará el original y la copia, y encontrando ésta exacta, pondrá con media firma el conforme; la sellará con el del Registro, y la archivará en lugar de la carta de pago original; quedando así cumplido el artículo 262 de la Ley Hipotecaria para la Isla de Cuba y el 70 del Reglamento para su ejecución, que dispone se expidan por duplicado las cartas de pago.
Todos los Registradores que se hayan quedado con copia de la carta de pago original en la for ma expuesta, pondrán en ella nota expresándolo así-cqn las formalidades de inedia firma y sello! marcadas en el párrafo anterior.
El Registrador á quien corresponda hacer la última inscripción del documento se quedará con la carta de pago original, archivándola en su Registro.
Art. 85. Verificado el pago del Impuesto en ( el plazo (pie marca el artículo 82, el Liquidador ex-1
V_Xll
tenderá en el documento liquidado una nota en que conste dicho pago.
Esta nota se .considerará como carta di? pago extendida á favor del interesado; sin perjuicio de Jo cual se expedirá otra, bien por la Caja de la Administración ó por el Liquidador ó recaudador, según proceda; y en el último caso, con arreglo al modelo que so establezca, para que esta pueda quedar archivada en el Registro de la propiedad, según determina el artículo 262, de la Ley Hipotecaria para la Isla de Cuba.
Capítulo cuarto.
Investigación de documentos.—Reconocimiento y depuración de valores.
Art. 86. La Administración puede obligar por medio de apremio á la presentación de documentos ó de declaraciones de valores, cuando haya terminado el plazo legal para efectuarlo.
Art. 87. El particular que pasado el plazo de la presentación de los documentos, sin que esta se haya efectuado, denuncie el hecho á la Administración Económica ó al Liquidador respectivo, percibirá el importe de la multa correspondiente al fraude denunciado, con arreglo á las determinaciones de los artículos 202 y signientes.
Art. 88. Cuando la Administración tenga conocimiento de que un documento sujeto al pago del Impuesto no se ha presentado á la respectiva oficina liquidadora dentro del plazo marcado, podrá reclamarlo previamente al interesado, señalándole el término, de ocho dias; con apercibimiento, en el caso do no presentarlo, de exigir á su costa una copia expedida por el Notario autorizante.
Con esta copia á la vista, ó sin ella; pero trascurrido que sea el plazo para la presentación del documento, se expedirá apremio contra el deudor, si fuese conocido, y á falta suya contra los poseedores dé los bienes ó derechos trasmitidos.
El apremio so realizará en estos casos por medio de comisionado con las dietas que la Administración Económica respectiva graduará pruden-cialmente por las noticias que adquiera de la importancia del acto de qne se trate, sin que en ningún caso excedan de 12-pósos 50 centavos por dia.
Art. 89. La Administración notificará á los interesados por medio de Comisionado, que lo hará constar por diligencia con los requisitos prevenidos para las notificaciones administrativas, que se hallan incursos en el apremio diario que se señale.
En dicha notificación se hará constar el dia desdo el cual empieza á producir sus efectos el apremio.
Art. 90: Si el apremiado retardare la presentación del documento y el abono de las dietas, el importe de estas será exigible por mensualidades vencidas, con certificación de la Administración Económica. Dicho importe constituirá la remuneración del Comisionado.
Art. 91. Las certificaciones mensuales del importe de los apremios señalados y devengados por demora en la presentación de documentos á la liquidación del Impuesto, servirán para la notificación administrativa y para llevar á efecto el procedimiento de apiemio, con sola la notificación administrativa de que hablan los artículos 155,156 y 157 de este Reglamento.
Art. 92. La Administración ó sus agentes están obligados á investigar en todo3 los casos el verdadero valor de los bienes ó derechos sujetos al Impuesto.
Art. 93. La Administración puede proceder á la comprobación de los valores declarados al Impuesto, por medio de tasación pericial en quo intervenga el cont'ibuyeute.
La tasación se considera como recurso extraordinario y sólo se recurrirá á ella cuando los medios ordinarios de investigación ó comprobación no produzcan resultado bastante para conocer el capital de los bienes ó derechos do que se trate.
Art. 94. La Administración comprobará el valor confesado con I03 datos que posea y pueda adquirir; fijará el que resulte de sus consultas é investigaciones y lo pondrá en conocimiento de los interesados para que en el término improrogable de 15 dias manifiesten su conformidad ó expongan sus razones en contrario.
Art. 95. En el primer caso, la Administración dará inmediatamente al Liquidador la correspondiente orden para (pie practique la liquidación y sigan las operaciones sus trámites naturales sin perjuicio alguno para el interesado.
En el segundo, si la Administración no estima bastantes las razbnes expuestas por el contribuyente, acordará la tasación pericial, poniéndolo en conocimiento del Liquidador y del interesado.
Art. 96. Los valores declarados al impuesto en las trasmisiones de dominio por causa de muerte serán comparados en todos los casos con los que á Í03 bienes inmuebles se figuren en los amillara mientos de la riqueza territorial.
En las provincias donde no hubiere amillara-mientos se hará la comprobación con los precios medios de venta ú otros datos.
Art. 97. Si la capitalización de la venta ó líquido imponible excediese en el 20 por 100, ó más al capital declarado pava el Impuesto, so procederá á la tasación pericial por cuenta de los interesados, cualquiera que sea su resultado; mas si se aviniesen á satisfacer el impuesto por el valor amillarado, podrá prescindirse de la tasación.
Art. 98. Cuando no hubiese amillaramientos con que comparar los valores declarados ó habiéndolos y no mediando la diferencia del 20 por 100 establecido en el artículo anterior, creyese la A d-ministracion conveniente, por otros datos é investigaciones proceder á la tasación, será de cuenta del Tesoro público sufragar sus gastos si el resultado fuese ignai ó menor que el valor declarado; de cuenta do los interesados si excediese en un 10 por 100 ó más y de la de ambas partes, por mitad si excediendo del valor declarado, no llegase el exceso al 10 por 100.
Si la tasación se hiciese de fincas que no apareciesen en los amillaramientos, será siempre de cuenta do los interesados, cualquiera que sea su resultado.
Art. 99. La capitalización del líquido imponible amillarado, para los efectos de la comparación á que se refiere el art. 97, se hará al 5 por 100 tomando por base la renta de las fincas rústicas que estén arrendadas; al 7 por 100 sobre la renta amillarada á las urbanas y al mismo 7 por 100 sobro el líquido imponible total de las rústicas cuando estén englobadas las utilidades de la propiedad y del cultivo.
Art. 100. Se procederá igualmente á la tasación pericial, á costa de los interesados cuando los bienes trasmitidos no aparecieren en los padrones de la contribución.
Art. 101. Los Liquidadores cuidarán de que
las tasaciones se practiquen dentro de un término prudente, dando conocimiento á la Administración de todo entorpecimiento injustificado que observen en el curso de las operaciones.
La Administración por sil parte adoptará cuantas medidas sean necesarias para que las tasaciones se verifiquen eu el término más breve posible.
Art. 102. En toda tasación intervendrán dos peritos, nombrados el uno por el contribuyente y el otro por la Administración Económica ó por el Liquidador por delegación expresa de la misma.
Estos nombramientos se harán en el término de ocho dias desde la notificación al contribuyente del acuerdo de la Administración, debiendo los peritos aceptar ó renunciar el cargo dentro de otros ocho dias siguientes.
En caso de renuncia, se sustituirán por la Administración ó por el contribuyente, según de quien proceda el nombramiento del que renunciare.
Si el segundo perito nombrado por el contribuyente renunciare también, hará la tasación el nombrado por la Administración.
Art/103. Si el contribuyente no hiciese el nombramiento de perito en el plazo señalado, la Administración so lo nombrará de oficio, dándole el oportuno aviso.
Art. 104. En cf caso de funcionar ámbos peritos, y de no estar conformes en la tasación, los mismos se concertarán/ para el nombramiento de un tercero en discordia.
Art. 105. Sólo cuando no haya tasadores con el título correspondiente, según la clase y natura lez?. de los bienes ó derechos que deban justipreciarse, podrán nombrarse peritos prácticos que verifiquen la operación haciéndose constar el motivo de su nombramiento.
Art. 106. Los peritos devengarán respectivamente los derechos u honorarios legalmente esta-blecidos ó sancionados por la costumbre en cada localidad.
Art. 107. El Liquidador pondrá en conocimiento de la Administración el resultado de las tasaciones ántes de liquidar. Dicha oficina comparará detenidamente ese rebultado con ¡os amillara-mientós, y demás da!os que posea ó adquiera de nuevo y apr abará la operación ó acordará que se amplíe en la forma que sea más conveniente, según la clase ó naturaleza de los bienes ó derechos de que se trate y la fecha á que se refiera su trasmisión.
Art. 108. No se podrán hacer alteraciones en los amillaramientos de la riqueza inmueble sin la prévia presentación del título ó documento en que conste la trasmisión y el pago de los derechos correspond ie n tes.
Cuando por haberse verificado la trasmisión verbalmente no exista instrumento público ó privado en que se consigne, los interesados deberán presentar una declaración en que manifiesten cual lia sido aquella. En esta declaración debe aparecer necesariamente la cii cunstancia de haberse satisfecho el impuesto.
Art. 109. Cuando la tasación de bienes inmuebles presente un resultado superior al que ofrecen los amillaramientos, la Administración liará en éstos las oportunas anotaciones.
Si los bienes, de cuya comprobación se trata, no estuviesen amillarados, se comprenderán en el respectivo padrón de riqueza para los efectos de la contribución territorial y lo demás quo proceda.
Art. 110. La Dirección General de Hacienda cuidará de que se inserte en la Oaceta de la Habana, en uno de los primeros números de cada mes y en lugar preferente del mismo, el siguiente anuncio:
“Impuesto sobre trasmisión de bienes y derechos.—Las personas que por virtud de contratos ó de herencias hayan adquirido bienes ó derechos acudirán á pagar el impuesto correspondiente á los mismos, dentro de los plazos marcados al efecto, si quieren evitarse los gastos y penas consiguientes á la ocultación ó morosidad.
.Los que denuncien al Liquidador del Partido ó á la Administración Económica de la Provincia, las ocultaciones ó fraudes indicados, tendrán deie cho á percibir las multas que determina el Reglamento.”
La Gaceta donde aparezca el anuncio se expondrá al público por tres dias, cuando ménos, en el sitio acostumbrado de cada pueblo.
Art. 111. La acción administrativa de comprobación prescribe al año de la presentación de íos documentos á liquidar, cuando éstos son públicos ó solemnes.
Pasado este término sin haber dado principio á las operaciones, la Administración admitirá para los efectos de la liquidación del impuesto los valores presentados por el contribuyente.
Capítulo quinto.
Organización administrativa para el Impuesto y reglas de procedimiento.
Art. 112. La gestión, el conocimiento y fallo administrativos del Impuesto están encomendados, por el orden gerárquico que á continuación-se establece:
1.	° A las oficinas de liquidación.
2.	° A las Administraciones Económicas.
3.	° A la Dirección General de Hacienda ya por sí, ya proponiendo al Gobernador General, según los casos.
4.	” Al Ministerio de Ultramar.
Art. 113. Los Liquidadores necesitan un título especial, expedido por el Gobernador General de Cuba en nombre y por delegación del Ministro de Ultramar.
Expedido dicho título, y cumplidas que sean por la Administración Económica respectiva lasfor-malidades del caso, se anunciará al público para su inteligencia dicho nombramiento.
Art. 114. En las poblaciones^ en que haya Registro de la propiedad, será inherente al cargo-de Registrador la liquidación del Impuesto, áun cuando por cualquier motivo se dilatare la expedición del título ó la constitución de la fianza especial.
También es inherente dicha liquidación donde no hubiere Registrador al. cargo de Colector ó do Administrador subalterno de Rentas, en la población cabeza de dicha Colecturía ó Administración.
Art. 115. Los Liquidadores que tengan á su cargo la recaudación del Impuesto, prestarán á satisfacción y bajo la responsabilidad de las respectivas Administraciones Económicas una fianza cuya cantidad fijará el Gobernador General á propuesta de la Dirección General de Hacienda, y que será equivalente á un trimestre medio de la recaudación siempre que pueda determinarse.
La fiauza estará afecta no sólo á la recaudación mensual, sino á la responsabilidad en que el Liquidador pueda incurrir en el desempeño de su destino.
Cuando el Liquidador no tenga á su cargo la recaudación, la fianza será de la mitad del trimestre regulador.
La devolución de la fianza no tendrá limar en ningún caso hasta que se declare oficialmente la solvencia é irresponsabilidad del Liquidador.
Art. 116. Los Liquidadores, al presentar su título respectivo á la Administración Económica de la provincia, expresarán por escrito si se proponen píos tai la fianza en metálico, en fincas ó en efectos públicos.
Art. 117. En las capitales de provincia, la recaudación de las cuotas y demás cantidades que el lesoro deba percibir por razón del Impuesto se hará directamente por la Caja de la respectiva Administración Económica con las formalidades establecidas.
En los demás puntos, se hará en la Administración Subalterna ó Colecturía de la respectiva jurisdicción.
Alt. 118. Cada Liquidador, al tomar posesión de su cargo, propondrá á la Administración Económica de que dependa el sustituto que, bajo su exclusiva responsabilidad, ha de desempeñar sus funciones en ausencias y enfermedades.
Cuando haya de tener lugar la sustitución dará conocimiento á la Administración Economic8* Art. 119. Los Registradores debí pr0pie(|*j que desempeñen las funciones de Liquidadores *** podrán ausentarse del punto en que deban i-e:Adi° sin ponerlo ántes en conocimiento de la Adinini tracion Económica respectiva.
Art. 120. En los casos que á consecuencia de traslación, suspension, separación, renuucbi ' fallecimiento, se hallasen servidos los Registros de la propiedad por personas designadas competente mente al efecto, los Jefes de las Administraciones Económicas* bajo sil responsabilidad, nombrarán lucilo,argados de la liquidación en su caso, hasta R definitiva provision del Registro ó rehabilitación del nombrado.
del Regij,.
Art. 121. Cuando la interinidad tro tenga lugar en Capital de provincia el enear. gado de la liquidación del Impuesto, mediante los honorarios marcados en el Arancel, lo será un ofi cial de la Administración Económica que reúna la cualidad de letrado, á no ser que á ello so opusiere alguna causa justa qne la expresada dependencia pondrá en conocimiento déla Dirección.
Art. 122. En las capitales de provincia, caso necesario, y siempre en los demás puntos en donde constan oficinas de liquidación queda al arbitrio del Jefe de la Administración Económica respectiva el encargar bajo su responsabilidad personal nie-diante los honorarios de Arancel, al que desempe-ñe interinamente el Registro de la propiedad ó j otro empleado activo ó cesante.
Art. 123. Las disposiciones contenidas cn los tres artículos anteriores, no son aplicables á\u¡¡ casos cn que los cargos de Registrador y Liquida, dor estén servidos separadamente.
Art. 124. Sin perjuicio de las funciones determinadas en distintos artículos de este Reglamento, los Liquidadores desempeñarán las que á conti-iiuacion se expresan:
1.	a Cumplir y hacer cumplir las disposiciones que las Administraciones Económicas p.or sí ó como delegadas de la Dirección les comuniquen, llevar los libros, formar los estados y redactar los documentos que se les prevenga, cn los términos, forma y plazos señalados.
2.	a Auxiliar eficazmente y en primer término á hvNiivestigacioh, fiscalización y comprobación general de documentos y valores, iniciando expedientes, procurando datos y evacuando los infor-que se Jes pidan.
3.	a Observar si los documentos que les sean presentados están extendidos en el papel sellado correspondiente, poniendo en conocimiento de la Administración las faltas que noten.
4.	a Dar cuenta á las respectivas Administraciones Económicas, para que estas puedan hacerlo en sn caso á lá Dirección General de Hacienda, de toda falta de cumplimiento á las prescripciones legales que tenga conexión con el Impuesto, ya proceda de parte de los contribuyentes ó ya departe do las Autoridades y funcionarios que según este Reglamento tengan deberes especiales que cumplir.
5.	a Ingresar los fondos propios del Estado que tengan en su poder, en los plazos que determine la respectiva Administración Económica, realizando mensualmente dichas entregas, cuando no les haya fijado término especial, dando aviso con igual focha á la Administración Económica y quedando eu su poder un resguardo de los receptores para que les sirva de legítima data hasta recogerlo con la opori una carta de pago formal, que exigirán precisamente bajo su responsabilidad el dia primero del mes inmediato.
6.	a Cerrar las cuentas que deban rendir por fondos del Estado el dia 24 de cada mes, excepto en el último de cada año económico que lo verificarán el dia final del mismo.
7.	a" Cerrar cada dia los asientos y operaciones que deban figurar en los libros propios déla administración del Impuesto, poniendo nota firmada y sellada en cada uno de los mismos en la forma que disponga la Dirección General de Hacienda.
8.	a Expresar en letra, así en la nota de pago que deban poner en los documentos sujetos al Impuesto como en la carta de pago cuando deban expedirla, primero la fecha del registro ó rea de su entrada en la oficina liquidadora: segundo, el número de orden con que figuran en el libro correspondiente: tercero, ol número del concepto porque contribuyen al Impuesto; y cuarto, la cantidad li-
! quidada por derechos del Tesoro. Cuando, el doen-j mentó contenga diferentes actos y contratos, los liquidadores los indicarán, enunciando distintamente los extremos ántes mencionados.
9.	a Estampar en todo informe, documento, nota, recibo ó carta d - pago que deban redactar o expedir, un sello según el modelo (pie determine la Dirección General de Hacienda.
10.a Entenderse por conducto del Jefe de la Administración Económica de la provincia, con el Negociado de derechos reales, por cuyo medio se dirigirán también á la Dirección General de Hacienda.
Art. 125. Los Registradores de la propiedad, los Administradores Subalternos y Colectores quedan sujetos por sus actos, faltas y omisiones, como liquidadores del Impuesto, á la consiguiente responsabilidad, la cual se hará efectiva cn los términos y según el procedimiento establecido cu los artículos 139 al 145, 188 al 190, 200 y 201.
Art. 126. Las oficinas liquidadoras estarán ! abiertas todos los dias hábiles que se deterriúnan | en el artículo 167, seis horas en cada uno, las cuales so señalai án por el Liquidador anunciándolo al publico por los medios propios de cada localidad, y con 15 dias de anticipación, las variaciones que reclame el cambio de cada estación.
En la entrada de la oficina dehe haber un anuncio fijo expresando las horas de despacho.
Art. 127. Los Liquidadores del Impuesto devengarán los honorarios que á continuación se expresan:
1.	° Por el exámen de todo documento que contenga veinte fojas, esté ó no esté sujeto al-Impuesto y por la extensión de la nota correspondiente, ü’25 de peso.
2.	° Por cada foja que pase de las veinte,0 02-
3.	u Por la busca do antecedentes y expedición de certificación relativa al Impuesto, á instancia de parte interesada ó por mandato judicial) 1 peso.
Si la certificación ocupa más de una página de veinte y seis líneas á veinte sílabas, por cada página más esté ó no ocupada íntegramente, 0’50-
4.	° Por la liquidación del Impuesto, el 1’^
p.§ del importe do las cuotas del Tesoro.
Siempre que por voluntad del contribuyente se hagan dos liquidaciones por un mismo acto, una provisional y otra definitiva, por cada una de ellas el Liquidador devengará el premio de liquidación en su totalidad.
Cuando la duplicidad de las operaciones de liquidación sea independiente de la voluntad do los interesados, se abonará una sola vez el premio de liquidación, ateniéndose á la definitiva.
Art. 128. Los Liquidadores exigirán de l°s contribuyentes, según el Arancel, las cantidades que deban satisfacerles al recoger la liquidación para hacer el pago del Impuesto. El importe de dichas cantidades lo expresarán los Liquidadores
en el estado mensual de liquidaciones (pío
deben
dirigir á la referida Administración, Económica-Art. 129. Además de las facultades y deberes marcados especialmente en este Reglamento