QUISTA. SECUIOS.
autos.
Don [tunan Koura y Oiven, Doritor en Derecho Civil y ,„OuiOnlno y Juez de primara instancia interino de
esta villay su partido judicial.
Por «I presente s¡¡ hace saber á la sucesión de D. Peda-) Rodrigue^ cuya residencia se Ignora, que en 1« de-ui inda de na-n >r cuantía que en cobro de nesos, pro •*■-«J«.yrtes de r&fit >3 de cansía, le tiene establecida en este Jozirvln la representación del menor D. Francisco Inés ff'traía, Cunde de .libaos, se ha dispuesto se le notificáis en 1* misma forma (pie el emplazamiento, el auto de do -*e de Mayo próxim» pisado, en la p irte que dice: "Vistor: en mérito de lo certificado por el Escribano V preveyendo sobre lo pendiente en cuanto al primer otrosí del escrito de fftjai veinte y cuatro, so le declara en f'boldía ít la sucesión de D. Pedro Ro liñguez, dándo-»' por ontistad» la den-inda y síganse los autos en los estrados del Juzgado, en los cuales se le noli (loar l esta Providencia y las demás que recayeren.—Y para qu» tenga efecto dicha notHiuañon se libra el presente en Guanajay Setie-nbra 30de 1830.—Riman Roura.— De O. de su sefloría, Federico Pifia y Pastrana
A 11
aoxovoB.
Dm Agustín Díaz Albertini, Juez de primera ..... ,1,. Toses iría etc.
instan-
los viu-
y
del
próxiin > m >3ne vüjvihih ji j»	-...r----- en
i icalle de [ii(ulsid>r n linero v.iiute y ein ¡o, (Colegio di Abogid >s.) á celebrar junta gen *ral pira tratar del nimbranuento de Síndicos, p.-eviuió idose & dichos airee lores que deben presentirse en la juut» cea loi títnlns de sui orJJ't»! rsip s ¡tivjs, bijoapsrc binient» de no ser admití los en o la; o lie así lo taug 1 acordado en loj autos d >1 censure i.— Iibna Oc‘ubte7 dsi330. Aruitln Díaz Ab ertini.— Porórdm de su seloría, Juau Anitreu.	E 11
Don Juan Fran '.¡seo Ramos, Juez de primera instancia d«l distrito d i Gu i lslupe de esta (iiu lad.
Por el presente eJIet > s e b ice público, que por auto de treintide Junio próximo pasido y A instancia del Procurad )•" 1). Juan Martí, íi nombre y com>Hpo lera-do de D. R ifael de O Irdti iaq se ha d ido ñor pro novido el Inicio lir.eiti lo de D. Francisco de Paula de C ir lena ( y Cárd mas, dispouiéu lose á la voz se pr >c ida íl la
0	mpacten det > los los bieaoi, libro i y p ip ¡les pertene-
ció-] Ssi al difunto: so no.nb ’.idepoiitirio administrador á D. Ri'ael deCirdens y Oirdeua*; y al mismo tiempo se disp m) se tij mediot >se 1 los p tragos más públios de etti cbida 1 que ta ubion se insertarán en lu Gaceta y Boletín ofi sial 'le la Provincia, anunciando la muerte sin tettar del citad > D. Francisco de Paula de Cárdenas y Oirdenas, llamándose al propio tiempo á los que se consideren con derecho á heredarle, pira que cornparez-c 111 en el J uzga lo con los documentos qu 1 lo acredit ¡n da itro del término de treinta nías d contar desde la pabilo icion del último de dichos edictos.—Habiuay Sjtiembre 11 de 1839.—Ranus.—Por mindado de su sefloría, Rafael del Pino.	E 11
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia di) este pirtido judicial.
Por este mi segundo oilieto y pregón, cito, llamo y emplazo dD Luis Hernán lez del Valle, natural y ve-cino de 11 Habana, 111 lestro de <>br.i.s, de veinte y cuatro afios, casado, y d D. Rimon Alb.óniga, natural y vecino de Güines, soltero, de treinta y cu itro años y peón du ganado, para que comparezcan en este Juzgado dentro do nueve dias d eucirgarse del traslado que se les lia c >nf >rldo do la representación fiscal; ciertosy seguros do que si así lo hicieren so les otrd y administrará justicia y en otro caso se les declarará rebeldes y por bastantes ios estrados del Juzgado para los demás trámites dala causa,—Jaruco Octubre cinco de 1880.—Francisco Noval y M irtí.—Rafael Aguiar.—V para su inserción en la G loet 1 oficial di la Habana, expido el presente en Jamao d cineo de Octubre de 1SS0.—Rafael Aguiar.
E O il
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera ins-
1	*,r¡h»noia del partido, etc.
Por este mi segundo e licto y pregón, cito, llamo y emplazo d D. José y D. Manuel Hernán lez, el primero o asad >, o! segundo soltero, y dmbos n nitrales de Q, nvi-c ni, vecinos que se dicen ser de Pinar d ¡1 Ilio y cabos de vara que fueron del Presidio Dipirtauiiiital dala Ha-
* — f	> »-» oQuo tii'iu uta i-»pao
las notificaciones y demás trámites de la causa.—'Habana Octubre 1? de 1S80.—Gaibis. -Ldo. Agustín Valerio.	E O 9
D. Federico Gallas y Abella, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Teodosío Primero, natural de Cantón, ca-ado, hijo de Ol'o, labra lor y de veinte y seis afios, para que en ei ténmiuo de nueve días se pres 'lite en la eáres! de esta ciudad á descargaras déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de e nitle-na- sag'WO ds que si asi lo hiciere so le oirá y adminis-trará j-u stácia y de 1 > contrario se le declarará rebelde y ñor b litantes los estra los del Juzgado coa quienes se cn'e ideniii las notificaciones y demás trámites de la c iuss.—Habana Octubres de 1831).—Gaibis.-Edo. Agustín Valerio.	E O 9
Don Tomás do Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
P,>r esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Inés Ayala, vecino de Güines, pira que dentro ds nueve días contados desde la última pu ilinación, se presento en la cárcel de esta ciudad á descargaras de la culpa que le resulta en la causa pie se lo sigue por hurto de cuatro gatos de hierro á la empresi d 1 ferro carril de! Oe3te. 81 así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y da lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde so le harán las uotifle iciones y d ■-más trámites que ocurran.—Habana Setiembre 6 de 1830 _—Tomás de Morales.—Por su mandado, Lio. J, Ramón Purtooarrero.	E O 9
ür. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Antonio Varela, natural de Cosme, provincia de Galicia, sereno que fuá del ingenio Felicia, en Santa María del Rosario, como de treinta y cinco afios, soltero, de oficio el campo, de estatura regular, color trigueño elaro, pelo y cejas castafi >,, ojos azules, barba poia y hoyoso de viruelas, para que en el término de nueve días da ipu *s del últimi anuncio, se presente preso en la cárcel de esta villa á descargarse de I03earg >3 que le resultan en la causa que se la sigue por hom'cidio del moreno Abrahatn, congo, cierto de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de né seWdaclarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados det Juz-«a lo para los demás trámites del juicio.—Gaanabacoa Octubre 5 di 1880. — Bern ti.—Por mandado de su señoría., Francisco W. Armengol.	E O 9
Ldo. Dm Miguel ds Miranda, Juez municipal del distrito del Pilar.
Porel presente cito, llamo y emplazo á D. José Pablo Escigsdo, natural de Santander, soltero, dependiente y de diez y siete afios, á D. Víctor Auber, natural de Francia, soltero, de veinte afios, talabartero, y á D. José García Alonso, natural da Asturias, soltero y de cuare 1-t a y un afios, par í que con sus pruebas comp irezcan en e-t s Juzgado, el dia once del corriente á las doce de su mañana, pira la celebración del juicio de faltas seguido contra Esi.ig silo y Auber. por lesiones á D. José García Alonso; apercibidos que de nocompare :er se lesijeola-rará rebeldes y contumaz y por bastante! los estrados del Jmg ido, para notific irles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Octubre 4 de 18 >0.—M guel Miranda.—Por mandado de su dría., Joaquín Royé.
E O 9
Don Agustin Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Gómez Ramil, conocido por Trigo, naturvl delaCorufia, casado, de veinte y ocho años, carretonero, á fin de que dentro de nueve dias contado s desde la fecha, se presente en el Juzgado p >r enndue-todel actuario, á nombrar Abogidoy Procurador que se encarguen da contestar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal, en causa que le sigo por lesiones; seguro de que si así lo hiciere la administr aré recta justicia, y de nó le declararé rebelde, coutum iz é incurso en las penis de laLiy, y por bastantes los Estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran —Habana y ¡Setiembre 27 de 1880.— Agustin Diaz Albertini.—Pedro Rodríguez Peroz.
E O 9
Don Juan Francisco Ramos y Moya, Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe y decano de los de esta o-ipitai.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Franeisc > Libaroua Iturriaga, n 1 tu ral de Vizcaya, vecino de esta, soltero, del oomsrci > y mayor de e lad, para qu i dentro de nueve dias se presente en el Juzgado, calle de la Maloja núm»ro dos,' con el fin de notifi-cársale de la sentencia recaida en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de locmtrario se le declarar l rabel le y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana Octubre 4" de 1810.—Ramos.—Por su mandado, Agustin Gañizares.
E O 9
Dr. I) m Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Fernandezy Canoura, natural de Vivero, provincia de Lugo, soltero, jornalero, de treintay seis añas, é hijo de D. AntonioyDl R isa, para que en el término de nueve días contados desda ia techa, se presente en este Juzgado á descargaras de la culpa que le resulta en la causa que sa le sigue, por lesiones inferidas á D. Juan Reboredo, cierto y seguro de que si así lo hiciere3e le oirá y administrará justicia, y deno se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites del procedí-míento.-Guauabaeoa Octubre 5 de I880.-f4uillerm > Ber-nnl.-Por mandado de su Sría., Francisco W- Armengol.—
Y	para su publicación expido la presente.—Francisco
W. Armengol.	E O 9
Dr. D. Guillermo Bsrnal y Bernal, Juez de primara instancia de esta villa.
Foresta mi terosra carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Agustín Rodríguez, natural y vecino de esta vil! a, soltero, de oficio zapatero ó hijo de Bienvenido y de Merce les y mayor de edad, para que en el término dé quinto dia después delúltim 1 anuncio, comparezca en la eireel de e3ta villa, en calidad de preso, o ju el fin de cumplir treinta y un dias da prisión á que ha sido condena lo por la superioridad, cierto y seguro de que si así lo hiciera se le oirá y administrará justicia, y tic n6 s ¡ le declarará rebalde y contumaz é incur-so en las penas de la Ley, y por bastante» los estrados del Juzga lo.—Gaanabacoa Octubre 5 de 1880.—Bernal. — Por nuil la lo de su Sría., Francisco W. Armengol.—
Y	para su publicación p >r la Gaceta oficial expido la pre-seute.—Bernal.—Francisco VV. Armeugo!. E O 9 Don Santiago Birroeta Scheidnagel, Juez de primera
instancia de la villa de Cienfuegos y su poitido judicial, etc.
Por este mi segundo edlct > cito, llamo y emplazo á los morenos Marcelino Gom;z, natural de Africa oficio pana loro y desesm.tiy tres años de edad, Floren tino Antonio Orooesa, Simón Pedro Servia, par los Víctor Ordiñsz y José Gom.'z pira que dentro de nueve diasse presenten en la cárcsl de esta citad 1 á des largarse da la culp a que le resulta e a la causa erimiual que se les sigua p >r robo de animales, seguros de que si así lo hiciere se les oirá y administrará justicia y de lo contra rio se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Lay.—Cienfuegos Setiembre 30 de 1880. —Barmeta.—Por su mandado, Juan Hernández O isti-fieyra.	E O 8
Don Gamirain l) G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente segu ido e licito, cito, llamo y emplazo á D. A gustiu de la O ia, veciu > que s) dice ser deAl-qnízar, cuyai genuales se ignoran, para que deufcro da nueve días c >nt 11 o s d )sd e la fecha, 36 pres ente en este Juzga lo áevaiuir 1111 asco da justicia quede está prevenido en la causa p >r jueg> prohibido, en la morada da D> R igla S anche/., cierto de que si aií lo hiciere se le administrará justicia y de lo coutrario seguirá la causa en su rebeldía, parándole el m'srno perjuicio que si presente fuere. —S 111 AntonioSetiembreS) de 133.).—So-lís.—Antonio (le Porto.—Vf pira su publicación p >r tres núinaros consecutivos da la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio 30 Setiembre de 1880.—Antonio de Porto.	E O 8
Don Gumarsin lo G. Solis, Juez de primara inrtanoia de esti villa y su partido.
Porel presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. El-sutorio Hernández, cuyas generales se ignoran, dicién tose que os desmo fijador de palmas, para que de itro de nleve dias contados desde la feiba, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta e 1 la causa fórmala psr hurto de una puerca déla in >re 11 Cmtm i, p itro sin id 1 de D-í Cándida Pérez; oiert > deq 1 i si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo eontiuri > se le seguirá la causa en su rebol-ií 1 paránd >le el mismo perjuicio qu s si presente fuere. San Antonio Setiembre 80 de 1831).—Solis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos libro ei presente.—San Antonio Setiembre 30 de 1830.— Antonio de Porto.	EOS
Don Gurmesindo G. Solía, Juez de primsra instancia de e ta villa y su p irtido.
Por el preiente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Oristóbai Navarro y Diaz, hijo de D, Antonio y de Df Merca les, nitural y vecino de la Habana soltero, herrero y menor de veinte y cinco añ os de eda 1,’ para que e.n el término d t nueve dia3, eontaios desle’ la fecha, se presente en la cárcel de esta Vola, á descargarse de la cilpi que le resulta en la causa formada por robo de roses á D. Eviristode! Castillo, cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se seguirá la ca isa en rebeldía parándole el mismo perjuic.o que si presente fuere.— San Ant mió Setiembre 3o de 133J.—Solis.—Antonio de Pocho. — Y para su publicad >u por tros números consecutivos libro la presente.—San Autonio Setiembre 30 de 1880.—Antonio de Porto.	EOS
Don To nts de Morales y Montero do Espinosa, Juez de pr m ■ a ¡tutanda del distrito del Pilar.
Poce ti mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplaz > t D. Vicenta Oa rolegiai y Aneiro, n iturál . .	-	de la Coran lujo de D. Andrés y de D.1 Josefa, veoiuo
,	.... ... hiciere se le oirá y administrará justicia ¡ ale esta, soltero, dep m.lie ite y d 1 veinte afios y á D
ilU|o coutrario se le declarará rebdde y por butau- Jo-é Paz Rodríguez, hijo doD. Manuel y de D1 Tete loe estrados del Juzgado con quienes se enteaderáu i resa, natural ds Gálica, soUero, vecino de estaj de
1 I" TIÍI1J' J 1....
g 1 lo, e m q lian sa entenderá didi o tr.isla 1 >, las n >tifi-0 wionesydetnla diliginoiasque ocurran en el procedimiento.—Jaruco Octubre 5 de 1839.—Francisco Noval y M irtí.— Bu jnaventuraSánchez.—Y parasn publi-c ioion p ir tras uúiiraros ale la Gaceta ofi :lal expido el lores sute e 1 Jaruco fecha et supra.—Bueuaveuturi Sánchez.	E O 11
D ni A ntonio Ginsr y M oret, Juez Municipal de pnme-tu instancia aoddeatal por hallarse enfermo el propietario.
Foresta mi segunda cirta da e licto, cito, Humo y emplaza al p arde José Valdés y Montesinos, natural y vecino de S luttago de las Vegas, soltero, tabaquero y de veinte y tres años, para que en el térmiuo de nueve días ® e presente en este Juzgado, á notificarse de ia sentencia ®Jetad 1 en ha causa que se le sigue por rapto de la more-114 Flora Calvo, seg aro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebdde y eont un u y por b istante los estrados dsl Juzgado, p ira que con ell 13 se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Octubre 2 ds 1880. — Aitonio Giner y Moret.—Por mándalo de su señ sría, G'tspiw Barona.	E O 11
Dou Ju an Fmneisco Ramosy L. de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esto mi primer edicto, cit 1, llamo y emplazo al asiático Domingo B >an, para que dentro de nueve dias présenla ion la clresi de esta capital á descargarse de
10 presuma tvn u> o n» ■>* --—,--- -	..	_
l’iTeaitaá (pié 1« resulta en la cutis 1 que se le sigue en este 1 iwvgbjo p sr falsedad; ciert 1 y seguro qu s si así lo hiciere s > léadministrará justicia y de lo contrarióse lo duela-
. -— bastante los estrados del
-I iwsgby ¡o p 1
eadinHusiiura ju^vui
rará rebelde y contumaz, y por J'Kig.tdo para los trámites que ocurran.—Habana Oetu-br-i 5 de 18 30. —■ Ramos.—Por su mandado, Agustin Cañizares.	E O 9
Do c Gumersindo Gouzalez S.olis, Juez de primera ins-t ansia do esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Laviu Erran.louea y á D. Ensebio Momio cuyas gdiier des se ignoran, y vecino que dice sor el primero d 1 la callo de la Merced número se ,enta y cu itro en la Villa de Guanajay, para que dentro de nueve illa» píntalos desleía fecha, se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa q le les resulta en la causa que se instyuye contra D. Isidro ltuiz y otro, porhuitode animales y tentativa der>bs á mano armada y con simulación de autoridad; cierto de quesi así lo hicieren, se les administrará justicia, y de lo contrario seguirá lá causa en su rebeldía, parándoles el mismo perjuicio que ssi pres lites fueren.—Sun Antonio Setiembre 30 de 1.3.80. —Gumersindo G. Solls.—Antonio de Porto.—Y para 8ñ publicación libro la presente en San Antonio á 3o deSe-ti ¡mbre de 1380.—Solis.—Antonio de Porto. E O 9 I>on Tomás de Morales, Juez de primera Instancia del distrito del Pilar.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Guadalupe Ramírez, cuyas generales se ignoran, para que se presente otila Real Cárcel á descargaras de la culpa que le resultaen la causa quele sigo por hurto de una luna de un espejo á D. J uan Fraga Loira; cierto deque si lo hiciere le administraré Justicie., y da no lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados il"l Juzgado.-H abana Octubre 7 de 1830.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuñoz.
Don losé S)'am y Grana los, Juez de primera instancia (i al distrito de Balen.
Par es‘e segundo edlct), cito, llamo y em ilazo al nardo patrocinado Braulio Aldarete, natural'de San I) ego ds Nuñez, solter», jornalera y de diez y ocho años, á ft 1 de que dentro del término de 11 leve 'dias se pr.seota en U cárcel á dpsnrgir.se dol í ouípi que le resulta en la causa form ida p >r hurto «le un sillón y dos sillas de limpie á 11 par la M m tela Herrara, si así'lo hiciere se le oirá y a Iminis'r.irá justicia y de lo contrario sí lo decía-arl rebelde y co;itu ilu y por bastante i los
es'radoi dsl Juzgad > pira los trImites ulteriores._-Hi-
bau a Setie nbre 30 ds 1830.—José S >lano y Gran idos._
Por s i mandad >, Francisco Oze mera.—Y para su publicación (le ofi ño en la Gaceta oficial libro la presente en s i fecha.—Francisco Ozeguora.	E O 9
Don Tomás do Morales, Juez de primora iustancia del distrito del Pilar.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamoy emplazo á D. Ramón Gouzalez y Grana tos, hijo de Ramón y de Isabel, 11 it iral de la Habana, soltero, de oficio mecánico y de li íz y nu sve añ os, para que se presente en la lt al Cárcel á descargarse de la euipa que le resulta «1 la causa que le sigo por lesión á D. Emilio Can-ion-cierto do que si 1> hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, c mtum-az é incurso en las penas déla Ley y por bastantes los estrados ij.q luzga-«lo.—Habana Octubre 7 de 1830.—Tomás de Morales — Por su m andado, Alejandro Nuñsz.	E ü 9 '
Don Federico Gaibis y Abella, Juez de nrimera instancia aesiderita! del distrito ds la Catedral.
Por cate segundo edicto, cit >, lla no y emplazo á D Miguel Fernandez Piñeiro, bi,o (le D. To¡ná>y D.1 Ma-
treinta y nueve . ,	se presente
■ cárcel de esti ciu l ul á descargarssde la cit'p 1 qm 11	-- en la causa que ss le sigue por liuti, seguro
smela n itural de G ilici 1, casado, de q,, p ir 1 que en ei tí-mi 1 > (le tiueyo di is
le .-e Olita en la ÇU'isii así lo hieie de qu ... ... *ja
pendiente y de veinte afios, para que dentro de nueve «lias contados desde la última publicación, se presenten en la Escribanfa'del actuario á ser notificados del fallo dictado en la causa que se les sigue por lesión á D. Manuel ívaniil Pifión; si así lo hicieren se Jes oirá y administrará justicia y <|e lo contrario seles declarará re-belle-i y contumaces y por bastantes lose (triados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran. —Habana Octubre 4 de 1889.—Tomás de Morales.—Por su mandado, L lo. J. Ramón Portoenrrero. E O 8 Don Ramón Roura y Owen, Juez de primera instancia de este partid > judicial.
Por medio del pretente segundo edic’o, cito, Hamo y emplazo al moreno Fermín Diaz, cuyas generales se ignoran, vecino del Mariel, para que dentro de nueve dias contados desdo esta fecha, se pr seuts en la cárcel ds esta villa, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa formada p»r lesión á D. José Jesús Avela, cierto y seguro de (pie si así lo hiciere se le oirá y a iinbiis-trará justicia y ds lo c mtrario se le declarará reb.'lde y contumaz, é inenrao en las penas de la Ley, sirviendo ñor bastmtes los estra los del Juzgado, para bao -ríe las ulteriores notificación ss que ocurran.—cjue asf !o tengo dispuesto en la eausi de su referencia.—Guanajay Octubre ñ de 1889.—Ramón Roura.—Por mandado de su señoría. Auto lio Pérez.	EOS
Dou Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera Instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Lago Viña, hijo de Benito y de Teresa, natural de Galicia, soltero, dependiente y de veinte añ >.3 p ira que se present i en la Real Cárcel á descargarse dé la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto de dinero á D. José Gómez: ciert 1 y segur > de que si así
10	hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé
rebelde, coutum izé incurso en las penas de la ley y por bastantes tos estrados del Juzgado.—Habana Octubre r> de 1839.—Tonaís de Morales.—Por su man lado, Alejandro Nuñez.	EOS
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Foreste mi mimer edicto y pregón, cito, llamoy
empl izo á D. Juan Antonio Porcocarrer >, natural de la Habana, viudo, deciueuenla y siete años de e lad Abogado é hijo de D. José Ramón y D.1 Antonia M iría, para que dsntr.) de nueve dial se p-essnte en la cárcel de esta ciu lad á dessirgarse de la cu'pi que le resulta en causa que contra él y otros instruyo por estafa, seguro que si lo hiciere le on-é y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y p >r' bastantes los estrados del Juzgado para que oon ellos se entienda dicho trámite y ios demás que ocurran.—Habana y Setiembre 23 de 1839.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señ iría. Zac irías B.-esmes. EOS Don Aniceto de Palmi y L ija.il, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi prim t eJiet s y pregón, cito, llamoy emplazo á D. Do nuigo Atoas > y Taber.iilla, hijo de Iguaeioy Marta, nitui-al deSmtin ler di diez y nueve años de ed id, soltero, cigirrero, pin que dentro de nueve dias se presents enaste Juzgad) á descargarse de la culpa (pie le reiulta en cus 1 q íe instruyo por hurto á Don Félix Alomo, segur > que si 1 > jjj_ eiei-c le oiré y a 1 nmistraré justicia y de nó lo declararé rebel le y contumaz y por bastíate» los estraIo3dd J uzga lo para que c mellos .3 s entienda dicho trámite •LÍ,?," . V* que ocurran.— íabaua y Octubre cuatio de 1839. — Aniceto de Palma.—Por m inda lo da su señoría, Z icarias B reames.____ EOS
_	_______aBMATBa.
Don Federico Gaibis, Juez sustituto de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el prca inte se e invoca á 113 personas que finieran hacer proposicionesá un ingenio d i f ib -ic ir azúcar
11	un brido ..R ’Union,» ubicad .en el Termino Municipal de la Güira de Melena, jurisdicción de Sin Antonio de los Baños, y á un sitio «Buen Amigo,»anexo á dicho ingenio, compuestasámbas fincas de treiut 1 y dos caballerías de tierra y Ü uu p.trm-o ns.nbrado «Li Calma» ubicado en el férmino Mniicipilde Guanajay, compuesto de doce caballerías do tierra, can sus fábricas tasados elingenio y sitio an -xo «Buen Amigo» en doscientos treinta y un mil ochoñeutos diez y nuevo pasos cuarenta centavos oro, y el referido potrero «Li Calma,» en nueve mil doscientos cincuenta pesos también en oro; para la subasta se ha sefi dado el día ciu -o de Noviembre próximo á las doce d s s i miñan 1 en esta Juzgado, silo en la cal e del Empedrado número quines; el que quiera hacer propon úon ¡s oc mu al Juzgado o ántes en la Escribanía del actu ario donde seh iyan los autos de inauift isto.—ilub ma Octubre ocho «fe I8s0.
b ederico Gaibis.—Ldo. Agustin Valerio. R n E11 los autos del concurso ne :es uño de D. Euriuue y D. Antonio García Ofia, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciud id, que en la Gaceta oficial de la Habana, se publique estar señalado el día trece de Noviembre próximo venidero pira que á las doce ds su mañana y en el Juzgado, cálle de ^brert uamKe.ro <.loee’ s? P|-oee la “1 remate dél ingenio »San Luis,» ubicado en el partido de Maeuriges. jurisdicción de Colon, compuesto de seseuti y dos y inedia caballerías de tierra, con sus fábricas, máquinas y demás pertenencias y anexidades; tasado to lo en ciento noveu-ta y dos mil ochocientos cincuenta y nueve pesos cincuenta y ciucooenta vos en oro del cuñoespafi >1, sin descontar los gravámenes que tenga el terreno; á fio de que los que quieran hacerle postura, ocurran á verificarlo — Matanzas 5 de Octubre (le 1839.—Federico Rosado.
R *9
Don José Solano y Granados, Juez Municioal del distrito de Beien de esta capital é interino del de primera instancia dei mismo.	r
Poc el presente edict) higo saber: aue á ransMn»«. eiadel intestado de D. Manuel Rodríguez Espinosa, se
lia señalado el día veinte y seis del entrante Octubre á
» »Ikí.V rd® y et\las puert ,s d-1 JuzSa ‘o- «to ’en la c vllede Lx¿ numero tr.ee, para que tenga efecto el remate de una casa situada en la calle de Gervasio número sesenta y seis, dj manipostería y azotía, tasada en tres mil novecientos setenta y siete pesos, treinta y cineo U*1	que el que quiera rematar-
la, ocurra á la Escrib mía del actuario. 4 instruirse v al Juzgado el día señal id .; ad virtiéndose, que el remate se llevará a efect > coa el rebajo de un quince poi ciento de
de Setiembre de
iSSO.-José Solano y Granados. -dJor mandado de su bría., Juan H. Vergel.	R 8
Don Federico Gaibis, Juez de primera instancia det dis-trito ele Ja Catedral etc.
Por el presente ss anuncia al público el remate que ha de celebrarse eu el Juzgado, sito eu la calle del Empedrado número quince, ei dia veinte y nueve del comente mes á launa déla tarde, de los bienes siguientes: un mgemo de fabricar azúcar, nombrado Desempeño, situado en lajunsiiocion de Colon, partido del Roq ue cuartón de Quiutam, compuesto de cincuenta cab/tle-
i'ías y cuarenta y cinco cordeles planos de teneno máquina, dotación de patrocinad >s y demás anexidáies tasado en trescientos tremía y tres mil veinte y cinco pesos, nóvenla centavos oro; un potrero nombrado Esperanza, en ia misma jurisdicción y ptrtido, cuartón del lomeguin, compuesto de ocho caballerías y eu ireuta v seis cordeles de tierra, cou casa de vivienda, aguada v arboleda, tasado en trece mil seiscientos cincuenta v cinco pe sos. once centavos oro; y un paño de terreno cerca del Ingenio, compuesto de dos y tres cuarto o aballarías v «Itcuent 1 y uu cordeles plano de terreno, tasado en dos
mil novecientos noventa y cinco pe.s.s, cuarenta v do«
oonrrlol h1’’a?"-deqte elqus quiera bacer postura oourraal lugar desiguado, pu lieuuo instr firae eu la Kd-
cribanía del actuario, de Ua c.isaciouea.—Que así lo ten-go mandad, en la teitumeutaría de D, Joaquín García Augarica,-Habana Octubre 2 de lSSO.-Federioo Gal-bü. 1 01 maudado (le su tíría., Fiancisoo de Castro,
Don Federico Gaibis y Abella, Juez de primera iustan eia del distrito de la V itedral. 1 Porel presente se anuncia al público que á consecuencia .le los autos del concurso de I). M túnel de fa V ..ga y Coraipio, se ha dispuesto el remate de los bieues de estejuicio consistentes en el ingenio de fabricar aztica t , titula lo 1S ueva Luisa, sito en la iurisdie ñon bantisgo délas Vegas, retasado en setenta y tres mil seiscientos noventa y dos pesos veinte y ocho eeucavos oro la casa calle de Atocha esquina á Zaragoza, en el Cerro’ en treirit 1 y dos mil cuatrocientos noventa y dos pesos ochenta ysiete y medio ontavos oro y las e Ule ileSané tos-Suarez en Jesús del Monte, núiuiros treinta y ein
onl.ír.areint* y HU,td- 811 mil sei*cieutos Mésenla y ocho peso (cincuenta y dos centavos y tres mil cual 10-cient i.sdos pesos veinte y siete centavos también en oro habiendo señalado para que tenga efecto dicho remué el día cuatro de Noviembre próximo á las doce eu los1 ostia ios del Juzgid >, sito en la calle del Empedrado número quince, ad virtiéndose que según acuerdo de los acreedores en junta celebrada en 2> del eorrientese a I-mitirán proposiciones con la rebaja de un veinte o o-ciento y que «1 dicha junta se pressntó por ericree íor L). Laurcjano 8 di Román la proposición sfguieule' —Sb dan por el ingenio Nueva Luisa el setenta y cineo por ciento de los dos tercios de su retasación rebajándose í w E° l£U 'mposiciones que reconozca dicliaJfinca y los réditos que por la misma se a leuden, abonándose dicho precio líquido det m ido siguiente.—Seis mil pesos (>ro de contado y el iesto por iguales partes entres anualidades con el interés de ochipor ciento anual, deduciéndose del precio l is contrito loiones atnuadas yco-rrlentes, gastos de escrituras, derechos de H icien la ote Acordándose tambie leu diehajuiitique.l ir resérvalo ei derecho á los acreedores de aceptar ó uóeldia de 11 sillo is-ta la proposicio 1 del Sr. San Román, e oso de no haber qmen la mejore, eutendiéudose que se con form irá con ella to lo interesa io que en el dia del rem its n > se pre -sente á impugnarla. —Hab 1111 tíetiemore 23.1e 1339 Gaibis. -Por mandado ds su señ .i-ía.^-B u n ir lino Su 1-rez. Y para su inserción en la Giee-a oficial libro li
piesenle en su fecha.—Beruardino Huarez. R O 8
CO N VOC A TO ít í AS.
A consecuencia de los autos del concurso de D. Miguel A. de la Tondents, el Sr. Jues de pr.mera instancia dei distrito de Jesús María que conoce de él, h 1 dispuesto ante mí, que se convoque á los acreedores de aquel, para una junta general que tendrá efecto en el Colegio de Abogados situado en esta ciudad, calle de In-
bre á las siete d*¡ U, n añal , y	debiendo los
1 "dl 'i,! ¡-f-s 1 vi ñi i i r U>s tí t ul'os desús créditos.—Y para su acreedores ■	L ,e 8e hisei tará también en la
publicación ÍJhm tata quib	dÍM con9ecativos.-Ha-
Iwiia oc'lió de Octubre (íe 1880.-Matías Márque¿, ^
A consecuencia del^-¡^rso de los Sreb K
,a'/ Dé/°e|ls'r Ju^f de primera instancia d.ñ distriio y Zayas.» el Si. J, eZU® p de ha dispuesto hoy,
.lo Jesús	' llvn“u„„ A (os acreedores que deberán
aiitemí, ‘lu3 n 1 f(tilos justificativos de sus créditos,
comparecer con los tltiiuw ju	No-
feriar srr	«¡s»*jaa
SSÜSSKÜm	l«5; rf»
m s " la sucesión de dicho Chave-/., 10 verifique en el re-f.frido1 Juzgado y por ante el Escribann re renda apercibido de la doble paga en su defecto -* para publicación en tres números consecutivos en Ja Gacel oficial de esta capital, libro el presente en la Hsbana á
5	de Octubre de 1889.—Matías Márquez.	. j
E1 rir. Juez de primera instancia del (list ito de Monserrate, lia dispuesto p >r ante mí que p >r tto. nu-
acto de justicia en causa criminal.-Habana Octul.ie»
ale 1880.— Zacarías Brcsmes.	. oái distrito de
Di Sr Juez de primera instancia del distrito ne
Monserr 'te ha dispuesto por ante mí, que por tres números de ^Gacela ofi ilal se convoque á D. Manuel ¡Si-aje, vecino de ia calle de Manrique número seis, paia qn ¡ (íespues del último anuu cío comparezca «u j1 gado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Octubre 8 de L8S9.-Zacarías Bresmes.^ ^
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ant ¡ mí, que por Itet números de la Gaceta oficial se convoque al nv'ro'oo ^ 'cloi Diaz v Díaz, vecino que era de la calle de la Mercan nu mero noventa y ocho, para que dentro‘«e ^lo d“ d spnes del' último anuncio comparezca en el Ju/^ '
á evacu ir un acto de justicia en c tusa criminal. -Haba 11a y Octubre 8 de 1830.—Zacarías B'-esmes.^ q ^
El 8r. Juez de primera instancia «leí distrito de Guadalupe cousecuenie ó causa que se sigue contra u. Manuel'Amellan eda y Zaragoza por hurto na «hspuesm ouo per la Gaceta oficial se convoque á D. José Fernán «lez, que en Enero do mil ochocientos sese 1la v¡siete vivía en la fonda lo Numancia, ealle de la Zanja nu mero setenta y seis, y 1). Manuel Blanco Breg..a«iU'e en igual toclla vivía en la callede Lamparilla úrne,o noven ta y dos, para que comparezcan en este	l
en la calle de la Maloja número dos, pa a a práctica de un acto de justicia en dicha causa.-H abana O-.tubi ñe 1830.—J. Miguel Nuñoz.	„ G u 11
El Sr. D. Francisco Noval y MnrT, Ju <z de primera instancia de ede partido judicial, p >r ante mí ha dispuesto en causa contra D. José Elsiio	,1
por asesinato de D. José Diaz Ortiga, qu® en viilki 1 le Ignorarse el actual paradero de doña B°saiía Co lado v Do.ninguez, vecina de ¿anta María del Rosario en Loma de Tierra, se le convoque por tres números de la Gaceta ofi ¡lal, para que dentro .le nueve «Has comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y paia. su publicación p >r tres númsros de dicha Gaceta oficial expido la presente en Jaruco á 5 de Octubre «le 1880. —Buenaventura Sánchez.	, (
En la causa criminal formada contia el nioreno Aniceto O’ Farrill por robo y lesiones á los asiáticos Felipe Valdivieso y Napoleón González, el 8r. Juez de prime ra instancia «le eáta villa se ha servido disponer que par tres números de la Gaceta oficial se convoquen ft los 01-tados asiáticos Felipa y Ñapóle .11 para qu.¡ en el té m-uode quinto (lias3 prese «ten en el Juzgado ft evacuar nu acto .le justicia eu dicha causa.—Y P»r» ^ Pubiica cion lib o la presente.—Sagua la Grande Octubre 4 ae 1830.—Antonio de Palma.	°
El 8r. D. Ramón Roura y Owm, Juez de primera instancia interino de esta viUa, ha dispuesto Muep«1 tres números consecutivos de la Gaceta, oficial., se 00* avoquen á tos parientes del asiático Vidal \\ ang, natuial ue Caá ton, vecino d 1 Mariel, solt«iv>, jorn lloro y oe cuarenta y cuatro años (Je edad, que fué euoontra lo oa-dáver el dia veinte y seis de Setiembre próximo pasado, á fin de que dentro de nueve dias ae presenten á manifestar si quieren ó nó mostrarse parte en la causa que se sigue contra D. Tomás Maroeli y otros, por homicidio del expresado Vidal.—Y para que tenga efecto dicha publicación libro la prenote.—Guanajay Octubre
6	de 1880.—Federico Piña y.Pastrana. G O il
Ldo. D. Francisco Rodr g iez Eoay, Juez municipal primer suplente del distrito de la Catedral, ha uia puesto que por ti es números consecutivos de laGacita-oficial, se convoque á la morena Agustina o.arent, natural de los Estados Unidos, soltera, meretriz, vecina de la calle del Teniente-Rey esquina á Monserrate y D. Antonio Curbeio'Roilriguez, natural de esta, soltero, vecino dyMpn serrate entre Teniente-Rey y R cía, en cuyos domicilios no remiden en la actualidad y se ignoran cuales sean, pa-raque el dia veinte y seis del comente á Us doce en punto de su mañana comptrezsan en este Juzgado Empedrado quince al acto dispuesto en la causa por lesiones á la primera, apercibido que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habana Oo ubre 6 de 1839.—Albert) Cbiappi.	. , V,	,
Ei Sr. Juez, de primera instauoia del distr.to del Monserrate, ha dispuesta por ante mí, se cite á Mr. Jo-sé, vecino que era de la calle de O-Reilly número ciento ocho, á D. Máreos Piñeiro que lo era de Estrella ciento veinte y á D. RicarJo Urrutla de Desemparados esquina á Jesús María, para que dentro de tercero día después del último anuncio, comparezcan en el Juzgado á evacuar u i auto de justicia eu cavisa criminal.—Habana Octubre i de 1830.—Zacaiías Bresines. -	C *lT .
A consecuencia de la causa formada contra L>. Isidro Ruiz y otros, por hurto de animales y tentativa de robo á mano armad a y cou simulación de autoridad, na dispuesto el Sr. Juez de prime a instancia de esta villa Y su partido, se convoquen por este medio á las perso ñas que se consideren con derecho á dos caballos encontrados en la fine i en que dicho Ruiz habitaba, uno color bayo, cabo« negros, de sietecuartasde alzada y el otro moro azul y como de seis y media cuartas, á fin de que se presenten eu e3te Juzgado á deducirlo con los documentos justificativos.—Y para su publicación por tres números co usecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—ban Autonio Octubre primero de 1880 —Antonio de Porto.
C O 11
El Sr. Juez de prim *ra imtancia de ests partido judicial por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por incendio en la casa de DI Feliciana Veliz, el día quince de Abril último, en el término de Candelaria, se convoque en.tres números consecutivos de la Gaceta oficial á ü. Manuel Soto, vecino de la calle de Soinerue-los, cuyo núm -ro se ignora, paia que al segundo dia posterior al último anuncio, comparezca en este Juzgado o eii el de Monserrate, á evacuar un acto de justicia. San Clistóh .1 Octubre G de 1880.—Ldo. Andrés Fraga.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta ofi ¡ial, á D. Sixto y á D. Jacinto Sierra, para evacuar un acto de justicia en ia cansa erimiual seguida por lesiones á D. Sernfin Pérez, compareciendo al efecto en este Juzeado.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines y Octubre 1? de 1880.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
J	.	C O 9
El Sr. Juez primera instancia de esta villa, á dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á D. Bernardo Plaseneia, vecino de Melena, para tvacuar un acto de justicia en la cansa criminal seguida contra D. 1 e-dró Fernandez y otr ), por robo coa violencia á D. Antonia Zayas y Carbaja’.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la preseute.-Güines y Octubre^, do 1880.-Ldo. Juan Bmtista Dia».	" 0 9
Por disposición del Sr. Juez do primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, eu cumplimiento de la ejecutoria de la causa seguida á D. José Miguez Rio-bó, sereno ó guardia noturno número quinieutos cincuenta y seis por lesiones y por imprudencia temeraria á D. José Diaz y Perez, se convoca al referido procesado hijo de D. Gregorio y de doña Teresa, natural de la Co-rufta, de cuarenta años de edad viudo y que últimamente so hallaba trabajando en las obras del Canal de Vento, á fin de que se presente ante S. S. en el despacho del Juzgado, calle del Teniente Rey número quince dentro del término de nuevo dias, convocándose asimismo á las personas que le conozcan y puedan dar razón del paradero actual ó domicilio que lioy tenga, para que sa presenten á minifestario dentro del mismo término en obsequio (le la administración de justicia. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gacela oficial libro la pie (ente cédula como se ha mandado en la Habana á 8 de Octubre de 1880.—Alejandro Nuñez.	C O 9
El Sr. Ju^zde primera iustancia accidental dei distrito de Balen, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á ms pardas Caridad y Belen L'nares vecinas que eran de la calle de la Merced nilmsro sesenta y tres, y á la morona Eugenia, criad a que era t amblen de dic ia cas a, para que comp irezc ni en est) Juzg vdo, sita en la callede Luz númu-o trece á pre taruna declaración encausa criminal.—Y para su c imphmiento se libra la presente.—Habana cuatro de Octubre de 1889.—Joaq uin Lm-cís.	C O 8
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por aute mí lia dispuesto que por (reí números consecutivos de la Gaceta oft-c;al -e cite de c amparando en este Juzgad ) á D. Iuda-Dcio G mzalez M iclia lo y D. Juau B suitez, cuyas generales se igu aran, á fin de evacuar uu acto de justicia eu causa seguida por ameuazas y coacciones, y para su publicación libro la presente.—Güines y Setiembre 30 de 1830.—Francisco Muñ. z.	C O 8
PARTE NO OFICIAL»
HABANA 10 DE OCTUBRE DE 1880.
Hbrvicio sanitark).—Diariamente se adminiatra vacuna y se dán consultas á cuantos las solicites en las Casas de Socorro de la 11 Demarcación, ealiede la Ha
Uno r»‘» la v* /»alia «1ÍPana Mari» r»° ÜQ. 1« o»
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación mes: Sras. 1)1 Rosa Casanova de Laudo y DI Amalia Reyling de Limendoux.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Benefioenc4,^ y Maternidad.—Diputaciou de mes:—Sr. Dr. D, j()a. quln Laudo.
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURIO Y CP-
Por disprs:oion del Se. Juez Municipal del d¡6. tritu de la Cde Ira' eu la domunda verbal civil pro. movida por D. Antonio Per- z eoatra D. Juau Marti en oobro de pesos te rem tuntn el dia once del cor-rjento A las 12 dol dia, en las puertas del Juz^Jq Empedrad u número 15, 100 teroios de tabaco en ma¡ estado retasados á tres y medio pesos uno quo hacen un total de 350 pesos oro; eBtan depositados en ja venduta Callejón de Justiz arces-ría C¡
PARTE ECONOMICA.

Ediciones de la casa de H. E. HE1NEN
OBRARA, 11.
Está á la venta una nueva y completa edición del
CALENDARIO DEL OBISPADO DE LA HABANA.
aprobado por la censura religiosa y cimlt
en octavo español, propia para bolsillo, con la salida v puesta del Snl y de la Luna todos los dias del afeo los eclipses, toda la parte astronómica completa y una tabla de fechas para los años 1831 y 1882.
PRECIO DE CADA EJEMPLAR: 20 CENTAVOS
Por mayor d veinte pesos la gruesa.
Una doco; a: dos petos billetes.
La edición de Hb Mo y la de pliego entero, estarán de venta á la mayor brevedad posible.
La edición propia para AGUIN ALDO, llamada de lujo, nada dejará que desear por su limpieza, perfección, elegancia y precios módicos.
Está en prensa y se pondrá á la venta á fines de Diciembre, el ALMANAQUE MERCANTIL, corregido y aumentado, oon la mayor exactitud posible en los datos quo contiene.
En esta casa, Cai.le de ea Obrapja num. 11, hay uu completo surtido de efectos de escritorio, papel y libros rayados y en blanco, de todos tamaños y clases, impresos y conocimientos ¡rara la Aduana y Muelle, y también se haoen cien tarjetas por 18 billetes.
Agente en Matanzas, SANCHEZ y C¡r, calle del Medio ó Ric'a núm. 31, Primera de Papel.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
Don gVntonio González Mora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 p.§ P. hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo, de sueldos, jornales, alquileres &c., el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á 1 peso B. B. el ejemplar en eV Despacho dé esta Imprenta y eu las principales librerías.
LEY
SOBRE EL
Nuevo Plan de Estudios.
Se ba encuadernado y puesto á la venta en el despacho de esta Imprenta.
O. O. de Mello,
PROFESOR DE FRANCES.
Di lecciones tanto en cilegiaa como en casa» particulares, y en eu morada, calle de Espada número 4, entre las de Chacón y Cuarteles, donde r encontrará con fijeza de las 4 á las 7 de la tarde.
decretóIpara uso
DEL
PAPEL SELLADO.
De venta, en el Despacho de cata Imprenta.
LEY Y REGLAMENTO
DEL
PATRONATO EN LA ISLA DE CUBA-
Se bal a do ven1,a en esta Impronta, con la* modificaciones hechas por el Gobierno Supremo.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Compañía be Caminos de Hierro de la Habíiu
La Junta Directiva de esta Compañía en seeion celebrada hoy, ha acordado que por cuenta do utilidades se reparta á 'os Srcs. accionistas un di vid ende de uno y medio por ciento en oro sobre el capM social, pagadero on biiletea dol Banco Español de1* Habana con ol aumento de 121) por 100 come ef11' valencia á metálico. Los expresados Sres. podrá" ocurrir desde el dia 1q de Noviombro próximoá 1# Contaduría de e“ta Empresa, Estación de Villauue-va, para reoib r ol libramiento contra la Teaoreri*, á fin do quo perciban en ésta lo que respectivamente Ies toque en la indicada distribución.
Habana 30 de Soliembro de 1880.—José E,l3e' nio Bernal, Secretario.
Por disposio on del Ex ¡mo. Sr. Presidente convoc» á los Sros. aoe’onistas de esta Oonipe®1* para ce'ebrar junta general extraordinaria el 13 d* próximo Octubre, á las doce dol dia, en la EUe1’1011 de ViHanueva, oon el objeto de proponer una reiU" ma U'iicioual al Ii'glamento de la Compañía, rt" rente á la emisión (lo obligaciones hipotecan**1. ,
Habana 27 do Setiembre de 1880.—Joté EugM10 Bernal, Secieiario.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósito® o® la Habana.
D. Juan Andrés Lop3z> ha participado el e?^4 vio de la oerlillcac'on de depósito expedida á su *“ vor con el número 39969 y solicitado se le Pr0^‘ de dup'icado.— Lo que se anuncia por e te durante quince diaa, á fin deque si algún otro oonsidera con derecho á dicho depósito oourra a m* nifestarlo; en la inteli.encia de que ci dentro ® término de este anuncio, no se presenta reclama'-’1® ’ se procederá á expedir el correapondient) du,bcí ’
acedando en e ie c aso el certificado primitivo m* o; e ningún valer.	A
ilabaea 23 de Setiembre de 1830.—M Jes '8 Eonce.
_____- --------------------------—---— ||
IUP. ©EL «QBISRNO Y CAPITANIA GENERAL POR
4