I
*■
M«ê--
MMMM
jort-ai
No» POro. D. ‘Andrés ürreta y Lardizábaf Dr. en sa grad i Teología, L lo. en Derecha Canónico y Pro-visor y Vioaiió g»ue<*at «ie este Obispado poi el Exctuo. 6 lint >. tír. Obispo Diocesano, el.c.
Por cuanto se halla vactute por fallecuuiento del Puro. D. Pe tro Duarte y Hernando*, la propiedad déla Capellanía do dos mil doscientos eincuena y ocho pesos <iue mandó fundar O. José Bemrio, y sea preciso proveerla tíon arreglo á su fundacibni y Sagrados Cátio-nos, por tanto por el presente citamos, llamamos v convócame» a todos los que ss consideren con derecho á su obtención para que dentro de nueve dias á contar desde la'publicación »te este edicto que damos y asignamos jriir iloico y perentorio término, se presenten en este íiii estro Tribunal de justicia adeducir el que les asista; up r o Oídos de que pasada dicna dilación se proveeré según corresponda. D ido en la Habana á 30 de Octubre de mil ochocientos ochenta.—Dr. Andrés Urreta y Ear-di/.íb il.—Por mandado de su señoría, Ldo. Kamon de Ayala. —Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad pongo el presente fech i ut su-
Sra.—L lo. Rnnor» »le Ayala.	E O 6
os Pbro. 1). An Iré3 Urreta y Lir.lizábal, Dr. en migrada Teologf i, L io. en Derecho Couonlco y Provisor y Vicario geuer ti »ie este Obispado por el ExC'UO. é limo. Mr. Ouisjx» Diocesano, etc. etc.
Por cuanto se h illa vacante por falleeimie ito de D. Miguel Vi líate y Foseada, la propiedadde la c inclínala (Le mil pssos de principal qus m indó fundar D. Juan de Castro y Armas, y s -a preciso proveerla con arreglo & su fundad >n y Sagrados Citmmes, por tanto p >r el presente, cit irnos, llamamos y convocamos á todos los que se c ousideren cou derecho á su obtención, p ira que dentro de nueve dias á contar desde la publicación de este edicto, quedamos y asignamos por Unico y pereutorio término, se presenten en este nuestro Tnbun il de justicia á de lucir el que les asista, apercibido! de que pasida dicha dilación se proveerá según corresponda.— Dado en la Habina á tres de Noviembre de 1S8J. —Dr. Andrés Urreta y Lardizábal. —Por mandado de su señoría, Ldo. Ramón de Aya-la.—Y para su inserción en un uümero «le la Gaceta Oficial de es»a oiuiad pongo el presente fechi ut su-
£ra.—Ldo. Ramón »le Ayala.	E O 6
ion losé Solano y Grana los, Juez de primera instancia interino del distrit > te Beien.
Por esta segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. los! Penelis, c onoaido por Pataqueira, natural de Galiei», com » de veinte y cuatro á veinte y cinco años y coeinero »pie fuá d 1 bodegón Li Plata, á Un de que dentr > del termino dan leve dias se preieuts en la cárcel á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa íoruu la p ir hurto de d os mu pesos á D Felipe Perez G »u»; si a.-,( lo hiclerssi le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y p>>r bistances lo» estn loi del Juzgado pira los trámites ulteriores.—Habana Noviembre4de18»0.—Solano.—Por su man.lt !•», Francisco Ozeg jera.—Y para su publicación d » ollcio libro la presente en su fecha.—Francisco Ozeg uera.	E O 6
Don Félix H. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Di Amalia Torres de Aeosta, veciua de Bejuóai natural de Bójar, provincia de Salamanca, para que en el término',de nueve días co npareZcá eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa que se ie sigue por des icato; cierta y segura de qus si ast lo hiciere se ie oirá y a Lni-iistraurA justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz, incursa en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines Octubre di de 1830.—Félix 8. Varona.—Por su mandado, Lio. Juan Bautista Diaz.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines fecha ut supra. L lo. Juan Bautista Díaz.	E O 6
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez Municipal del distrito de Jesús María.
Por el preoente, cito, llana > y emplazo á D. Andrés Martínez Hevta, natural de laCoruñi, soltero, de diez y siete años de edad, sirviente qus filé de los Médicos del JH ispital Mbit ir del Príncipe, á Un de que compa rezca eu este Juzgado, sito en la calle de O-Reilly nú-meto trece, el día diez del a:t-ual á las once y media uy su m ñ ni i á la celebración del juicio verbal de faltas á que bu qued ido reducida la c msa que se le siguió por lesiones á D. Tomás Villasus», apercibido que ds rio veritl :arlo asi se le declarará rebelde y por bastante los estrados ilel Juzgado para notificarle cuautp ocurra.— Habana y Noviembre tres de 1830.—Mariano de Qlesa-da.—Por mandado desuseñoría, Frauoisco J. Bnseño, Secretario.	EOS
Don Toolis de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edict >, cito, Hamo y emplazo al moreno Félix Cruz, cuyas generales se ignoran, para pie dentro de nueve dias contados desde la última publicación, se presente en la cárcel de e3ta ciudad i descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa (le siete peso» cuarenta centavos A D. Antonio Abascal.—8t así lo hiciere se le oirá y ad uinistrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde te le harán las noli ideaciones y demás trámites que ocurran.— Habana Noviembre 3 de 1880.—Tomás de Morales.—Por sumaudado, Ldo. J. Rirnm Por-tocarroro.	E O 5
Do t Juan Francisco Ramos y Moya, Juez da primera instancia del distrito de Guadalupe y decano de ia de esta ciuda 1 etc.
Pi/rest s mi segu ido edicto, cito, llama y emplazo al mircno Victoriano Palmeio, para que neutro de nueve días se preseuteen la cárcel de est t oiu lad, á descargaras de la culpa que le resulta en la causa crimin il que se le sigue por estafa; seguro que si asi lo hiciere, se le ad-mlpistrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le «leal arar! reoelde ó íucurso eu las penas de la ley y por bastautes los ostra los deljuzgido para los tramites que ocurrau.—Habana Octubre 30 de 1880.—Rain >».—Por su mándalo, por D. Mauuel Burreto, Arturo Galletti.	E O 5
Dou Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por este primer edictoy pregón, cit >, llamo y emplazo al pardo Federico Galuzzo (a) Moro Blanco, como de diez y ocho añ >s de e lad y cuyas demás generales se ignoran, á ñu de que »lentro de uueve dias contados desde la fecua se presente eu la e 1rosi pública á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por estafa por me lio de falsificación a D. José Arufe; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará juuiuia y caso contrario le parará el perjuicio que haya lugar. — Habaua Octubre 29 de 1830. —Federico GalLis.—Por maniado de su señoría, Ber-nardino 8uarez.	E O 5
de
primera ms-
Dou Aniceto de Palma y Lujan, Juez tanciá del distrito de Monserrate.
Por este mi primere licto y pregón, cito, llamo y e aplazo á D. Ranún Gamillo y Castro, natural de Pontevedra, s »Itero, labrador, hijo de D. Kamon y Dí Aiilrea, Ue ouareata y nueve añ >s de edad, para que deliro de nuevedias se presente eu este Juzgado á eou-testar el traslado que se le ha conferido de la acusación riscal; seguro que si lo hic.ere le oiré y administraré j isticia y de nó lo declararé rebelde y contjnuz y por bastautes los estrados »leí Júzgalo para que cou olios se entienda dicho trámits y los demás que ocurran.—Habana y Octubre 29 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por ni indado de su señoría, Zacarías Bresm°s. E O & Dju Juan Frauoisco Ramos y Moya, Juez de primera íQst.iucia del distrito de Guadalupe y decano de los de esta capital.
Por et presenta se convoca á los herederos del Alfé-rsz del primer Batallón del Regimiento de .Infantería »le Alba de Tormos, D. Vicente Blanco Carra.cedo, que falleció e.i Ciego de Avila el primero da Novtcmb e uel año próximo pasado, sin disposición testaineutiria, do eStauocasa lo, para que eu et térmiuo de tres meses se persotieu eu el juicio de intestado dei mismo ,que cursa CU ol Juzgado de primera iuscauuia del distrito Este de Punto Príuctpe, por la Escribaula de D. Francisco Arredondo y Ptchardo, á deducir el derecho desque se crean asistidos: que ast lo he dispuestoá consecuencia de exhorto de dich» Juzgado librado eu eljuicio referido.—H mana Octubre 27 del380.—Ramos.—Pormanua-d > de su señarla, J. Miguel Ñuño.	E O 5
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del _ distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo & Ja moreua nombrada A nadita Rodríguez ó Merced Rodríguez ó Meros I Pineaa, luja de Isabel, natural de Santiago de la» Vegas, soltera y de veinte y tres años, para que se presente e-n la Casa »le Recójalas á descargarse de la culpa que Je resulta eu la causa que le sigo por harto da ropas á D. Estéban Chartraud; cierta y seguía de que si io hiciere le administraré justicia y de íió la declararé rebelde, contumaz é iucursa eu las penas da la ley y por bastantes los estrados del Juzgado pára los trámites y demás notificaciones que ocurran. Htbuia Noviembre tro» de 1830.—Tomás de Morales. —Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 5
Dou Tomás de Morales, Juez de primera instancia del detrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplaz > á D. Quinún Buarez, cuyas generales se iguoran, p ira que se presente eu la Real cárcel A descargarse de la cu pa que le resulta en Ja causa que le sigo por estafa á D. Luis Girma y Vizcaya; cierto de que si lo hiciera le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz é incurso eu las penas de ia ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites queoeurran. —Habilita Octubre 30 de 1880.—Tomás ue Morales. — ,’or su mandado, Alejandro Nuñez. E O 4 • Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por ests mi ssgun lo elicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Enrique Marín y Per.lomo, natural de esta ciudad, vecino de Guanabaeoa, soltero, Uel comercio y de veinte y tres años de edad, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarle Ue la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por. rapto y cuacciou de la joven Di Dol >res Perez y Gainer.», oh rto y seguro de <jue si así lo hiciere se leaiinniisiiara recta y cumplida justici» y »le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para q .e con tilos se entienda dicho trámite y ios dsmás que ocii ruu-— •—Habana Octubre 25 de 1880.—Aniceto de Palm i.— pormaudado de su señoría, Zacarías Bresmes.
* •,***A¿>Í* .a»;*/*»'-
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez do primera ins tancia del distrito »leí Monierrate de esta ciudad. Por este iiii-seguu io edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1) Alfredo Pió Valdes, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que dentro de nueve días se presante eu la circel »le esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por » s-tafa á U. Juan Blanco; seguro que si lo hiciere ie oirá y administrará justicia y Ue nó lo declararé tvbelde y contumaz y por b »s antes lo» estrados del Juzga lo para ii ie con ellos se entienda dicho Dimite y loi demás que ocurran.—Habana Octubre 29 ds 1830.—Aniceto de Palma.—Por in Hulado de su señoría, Zacarías Bres-ines.	E O 4
L>on Aniceto da Palma y Lujan, Juez ue primera Instancia del distrit > »le Monseriate de e3ta ciudad.
Por este mi teresr edicto y pregón, cito llamo y enripiara á O. Domingo Atons • y Tabsrnilla, hijo de Ignac oy Marta, natural de Santander, soltero, de diez y nueve años de e lad, para que dentro de nueve dias se preieDte en e»te Juzga lo, a descirgarse de la cul| a qus le resulta en causa q ie instruyo por hurto á D. Félix Al >ns >, seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justici ay (le nó lo declararé rebelde y contumaz y p- r bus antes los estrados del Juzga lo para que con ello» se emienda dicho trámite y los demás que ocurran. Habaua y Octubre 29 da 138 Aniceto de Pahua,—Por matul id > de su señoría, Z icarias Bresmes. E O 4 L>ou Feleric» G albis y Abella, Juez de primera instancia del distrito «le la Cate Ira!.
Por e»te mi segundo eiliclo, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Crispo, gerente de la sociedad dé V. Crespo y compañía y cuya» demás generale» 33 ignorau. para que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel públicide esta ciu tad á descargarse ue ia culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por quiebra fraudulenta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de locmtrario se le declarará rebelde y por bastantss los estrados del Tribunal ccu quien se eutsnderán los trámites del juicio.—Habana Octubre 28 de 1830.—Federico Galois. —Por ruandido de su señoría. Francisco de Castro.	E O 4
Don Ramón Roura y Oweu, Juez de primera instaucia de esta villa y su partido judicial.
Por e3te mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplaz 1 á D. Geuaro Layuuia Valdés, natural y vecino de la Habana, cusido, dé treinta y sieté años y eeladorque fué «le Jesús María en dichaciudad, para que dentro danueve día» se presente en este Juzgado de primera instancia á evacuar un acto dejustic.a en la causa que se le sigua eu unión de otros, por hurto de várias yuntas da bueyes y falsificación de un docuinsnto público, cierto y seguro úe que oi así lo riace, se le o ra y a iministrará justicia y do lo contrario, se le declarará rebsidey cmtuinaz yp ir bistautelos estrados del Juzgado p ira 1 >s ulteriores trámites y notificaciones que o'urrau.—Que así lo he dispuesto en dicha causa Guauajay Noviembre 1? de 1»80.—Ramón Roura.—De órdeu de su señoría, por Piña, Francisco M. Gispert.
E O 4
Don Federico Galbis y Abella, Juez d3 primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer e.Heló y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Mauuel González, voluntario de Artillería, vecino de esta, soltero, como de veinte y ocho año3 de edad y herrero, á fin de que eu el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo seiusnuve p >r lesiones ni a»iático José Gonzalez; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administra-rá justicia, y Je lo contiario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana 27 de Octubre de 1880.—Federico Galbis.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro,	E o 4
Dou Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y e i ¿plazo á I). Juan Lope t, vecino dei Vedado, de estatura regular, grueso, como de treinta á cuarenta año •, color biauco, rosad >, cou bigote y mal vestido para que dentro de nueve días contado» des le la última publicación c mi parezca en este Juzgado calle dal Teniente Rey número quince, á descargarse de la responsabilidad que pue la alcanzar e en l ie »usa que se instruye por hurto de un pico de ronzar á D. Francisco Lie,ira; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo-conrrá-riosele declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las noiifica-eione» y demás trámites que ocurran,—Habana Octubre 23 »elbSO.—Tomá3 de Morales.—Por mandado de su señoría, Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E O 4
Don Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar á Di Concepción Espóíito, natural de Cananas, de esta lo soltera, orno «le treinta y dos años de e la 1, ve fina de esta ciuda I, calle de Teniente Rey número treinta y ocho, donde lallenó eu cinco de Betieinbie de mil ochocien-to» setenta y ocho sin test ir, nara que se presenten en este Juzgado eu el término de noventa día», á delueir las acciones que crean aiistiries.—Y para su publicación p >r treinta números de la Gaceta oficial he dispuesto selibre la preiente.—Habana Agost > 23 de 1830. —Agustín Díaz Albertiui.—Por inindadode su señoría, Juan Andrea.	E O 25
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial, etc.
Por la presente mi primer carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Marques Chorretera, natural de itilii, vecino de la Güira de Melena, soltero, labrador, de treinta años de elad, para que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado á objeto de evacuar un acto de justicia que le est i prevenido en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Rainou, criollo, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y caso cmtrario seguirá la causa eu su rebeldía, euteudiéndos j todos lo» actos del procedimiento con los estrados del Juzgado á su perjuicio.—áan Antonio Octubre 29 de 1S8J.—Solls. ~ Por mauda lo de su señoría, Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la G iceta oficial libro la presente.—Sau Antonio Octubre 3J de 1889.—Anto-uio de Porto.	E O 3
Don José Bolanoy Granado», Juez municipal del distrito de telen de esta ciudad ó interino del de primera instancia del mismo etc.
Por este según Jo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Beien Alfonso,: natural de esta, soltero, cocinero y de veinte años, á fin de que dentro del tér-miuode nueve días, se presente eu la oíroel á descargarse dala culpa que le resulta en la causa formada por lesiones á la morena Micaela Z lyas; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y p»r bastantes lo» estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Octubre 28 (le 1880.—José Solano y Grana ios.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.— Y para sil publicación de oficio 011 la Gaceta oficial libro la présente en su fecha.—Francisco Ozeguera.	E O 1
B.BÏ«. AXjBS.
D. José Solano y Granado s, Juez de primera instancia interino del distrit.» de Belen.
Por el presente edicto hago saber que á consecuencia de ios autos te.-timeut trios de D. Juan Manuel López Muñoz, é inform iciou de necesidad y útiiida i promovida por su» herederos, se ha señalado el dia diez y »eis de Diciembre entrante á la una de su tilde y en las puertas del Juzgado, sito en ia calle de Luz número trece, para que tenga efecto el remate de tres casas sitúa las, la primera en la calle de San Nie >iás número ciento ocho, de manipostería y azotea, de alto y nejo, tasada en siete mil ciento sesenta y cuatro pesos noventa y nueve centavos eu oro: la segunda situada eu la calle de Suarez número noventa y dos, de mampo3iería y azote 1, tasada en cuatro mil doscientos ochenta y siete pesos cuarenta centavos eu oro y la tercera situada en ia calzada de San Luis Gonzagaóde la Reina número v. inte y uuo, de maiuposterU y tejas, tasada eu veinte uní ochocientos un peso noventa y cuatro centavos en oro, ñ fin de que el que quiera rematarlas ocurra á la Escríbanla del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado, adviniéndose que el remate se llevará á efecto con el rebajo de uu quiuee por ciento del importe de Jas tasaciones.—Habana y Octubre 30 de 188J.—Solano. —Por mandado desu señoría, Juan H. Verjel. K 6 Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera infancia del distrito del Pilar.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Ricardo Nuñez de Viilavicencto, contra D. Nicolás Peralti y Rives, en cobro de pesos, he dispuest» que se pongan á pública subasti por el térmiuo de veinte dias, el ingenio Mantua, situado en Sagua la Grande, tasado con sus fábricas, p irte agrícola ó industria1, eu doce init quinientos cuatro pesos treinta y cuatro centavo». El potrero ó sitio Remedios, con sus fábricas y terrenos en la misma jurisdicción, en cinco mil cuatrocientos pesos y los almacenes de la playa, casa alambique y carrilera con Su terreno, eu cinco mil novecienio» ocheu-ta y siete pesos veinte y dos centavos; hubien lo señalado para sa remate el dia diez de Diciembre próximo venidero, á las ouee desu mañana eu los estrado» de este Juzgado, sito calle de Teniente Rey número quince, con advertencia que no se admitirá oferta alguna que no cubra los dos tercios del avalúo al contado y garantizada por persona de responsabilidad y arraigo.—Hat-aaa Novieuibre tres de 1-80.—Tomá» de Morales.—Por mau-dsdo de »useñoría, Ldo. J. Ramón Portocarrero
■R» 6
Don Federico Bórdallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia dtl distrito del Cerro.
Por el presente so hace público que el dia diez de D¡-
ir«™5£

ciembr
en la
jre próximo venidero alas doce, en el Juzgado, sito calle de San Isidro número sesenta y tres tandrá
lugar el remate del potrero nombrado «Cairnan,» situado en el termino municipal de Batibanó, provincia déla Habana, o impuesto de uua cabfilarla de tierra, tasado c»'ii sus aguadas, fábricas, siembras de cnñ i y plátanos, en veinte y dos mil novecientos seis pesos oro, á Un de que el que quiera hacer proposiciones ocurra al lugar designado eldia y hora stñ.lado, seguro de que se le oirá. Que asi lo tengo mandado en los autos del incidente al intestado de Di1 MarianaPedroso, formado pa-
ra el renpite del referid1» potrero,—Habana veinte y ocho de Octubre de mil ochocientos ochenta.—Federico Bordado. —Por man lado de su señoría, Luis Blin-co.—Y á lo» fines que se iiTereian libro la presente á veinte y ocho de Octubre de 1880.—Luis Blanco.
R 6
CONVOCATORIAS.
F.l 8r. Juez de primera instincia del distrito dol Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gacet 1 oficial Ue esta ciuJail se publique el edicto que dice así:--«D. Tomás de Moral-9 y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito deí Pilar.— Por el presente e licto, ss citi á tolos los acreedores del concursode D. Migusl Antonio Navarrete y Palomino, que á e »ntinuacion se expresan y cuyos domicilios se ignoran, para la junta que con objeto (le elejir Sindico y tratar de otros particulares, se lia de celebrar en el Juzgado, sito en la cálle de Teniente Rey número quince, á las doce »le la mañana del día veinte y nueve del corriente mes, adviniendo qu's los que se preséntenlo han de verificar cou sus respe :tivo» títulos cálilicstl vos de sus créditos y son dicho» acreedores lo» siguientes: L1 represeut iciou del camino de hierro <le Marlanao, D. Patricio Díaz, D. Joaquín Cepero, el taller de San Lázaro, id.»ui d»8an José, D. B»mt> y D. Juan Iglesias, D. Diego Real, A. Caroajoza, D. N. Gonza'ez, D. Tomás Ruz, D. Diego de Ondar/.a, la socíeúal de Seguros La Providencia, D. Fruncí se > de Zayas, D. Fian-cisco Tomaseti, D. José Suarez, D. N. Arredondo, ia inoreja Leonard 1, D. Josóde la Caridad Temes, D. Ig-nrcio Navarrete y 0a»tro Palomino, D. Ambrosio Jus-tiniani, D. Luí9, D. Francisco y D. Rafael Martínez, D. Dionisio Roig, D. Antonio Puente v D. Franco, D. N. Mecello y legatarias de D? 1 osefa Navaireie, que son DI Mercedes, D.' Rosario, I»? Clara y D? Dolores Navarrete, O? Josefa R >may Navarrete y D* Francisca Fernandez Navarrete.—Habana Noviembre treí de mil ochocientos ochenta.—Tomás deMoiales.—Pi.r mandado de su señoría, Alejandro Nuñ;z.»—Y para que tenga efecto la pub.¡camón dispuesta libro la presente.— Habana Noviembre tres de 1830.—Alejandro Nuñez.
C O 5
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Gua-
dalupe, eu la càusa »jue por ante mí cursa contra el moreno Guillermo Aguiar p»r lesiones al asiático Roque
Aeuey, ha dispuesto, Jque por tres números consecutivos de la Ga jeta oficial se convoque at expresado asiático, paraque dentro de quinta día después del últim a anuncio comparezca eu el Juzga lo á evacuar uu a :io da jus-tic.a.—Habana Octubre 30 de 1880.—Artur » Gallett'.
0 0 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mi qua portr» s números de la Gacet» oficial sa convoque á D. J03é Novator, cuyas generales se iguoran, pera que deutro de tercero dia concurra á este Júzgalo á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua y Octubre 31 de 1880.—Zacarías Bresnus.	0 0 5
El 8r. O. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia dei dijtrito de la Catedral, por anta mi ha dispuesto que por tres números de la Gacet 1 oficial se convoqueáD. Carlos González Barroso, para evacuar un acto de justicia en ciusa por rob» y lesiones al mismo.—Y para su publicación libro la presante.—Habaua Noviembre 2 de 1880.—BcrnarJino Suarez C O 5 El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instaucia del distrito de la Oateiral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Manuel Silvestre Peñalver, c >n ob-jeío de evacuar uu acto de justicia en causa por lesiones al misino.—Habana Noviembre 2 de 1880. — Bernar-dino Suarez.	C O 5
El Sr. Jaez de primera instancia del distrito de Jesús María ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque at moreno Fermín Romay y Diaz, natmal de esta ciudad, tabaquero y de diez y oefio años, para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado á prestar una declaración en causa criminal. —Y para su publicación libro la presente.—Habana Noviembre 2 de 188J.—Manas Máiquez.	C O 5
El Sr.. Juez de primerainstaucia del distritode Guadalupe de esta capital, en causa que se sigue contra D. Manuel Avellaneda, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se con vo jue á D. Leopoldo Perez, que en Enero de mil ochocientos ochenta era de endiente déla fonda la Numincia, situada en la calle de la Zanja número sesenta y seis, y á i). Francisco Vergara, que en igual fech 1 era músico del Batallón de Ingenieros,
fura que comparezcan en este Juzga lo calle de la Ma-oja número a »s, para un acto de justicia.—Habana Octubre 21 de 1830.—J. Miguel Ñuño,	C O 5
A consecuencia del incidente á ia testamentaría concursada ds Di R »sa María del Rey, formado para tratar det nombramiento de representante comuu de los herederos, el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, tu dispuesto en providencia de esta fecha se convoque á los herederos para la junta que ha de tener efecto el día veinte y seis de Noviemure próximo venidero, con objeto de elejir representante c»inunde los misinos que I03 represente con toJa amplitud en la testamentaría concursada de D.1 Rosa María del Rey é incidentes formados y que se formen, cuyo acto se verificará á las ocho de ia mañ ma de dicho dia en este Juzgado, sito en la calle de Perseverancia número treinta y ocho; cuyos herederos deberán exhibir los documentos que justifiquen su carácter de titfs. —Y para su publicación por tres números consecutivos de' la Gaceta oficial expiuo el presente.—Habaua Octubre 26 de 1880.— Matías Márquez.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á un par de aretes de coral, »los sortijas ai parecer de oro con una piedra blanca, otras dos también al parecer de oro con esmeraldas y piedras blancas, otra también al parecer de oro con uu rubí en el centro y pie Iras blanca», un medallón al parecer de oro y un abanico de marfil, que fueron ocupados á D. Cristóbal Hernández ó sea d. Francisco Verueta Pulido, para que á primera audiencia comparezcan en e3te Juzgado, sito calle de San Isidro número sesenta y tres á fin de que manifiesten el que les asista sobre'dichas prendas. -Habana Octubre 23 de 1880.—Gregorio de la Maza.	C	O	4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en la causa que por aule mí cuisa por hurt ) á D. Francisco Diaz Castro, se convo-uue por tres números de la Gaceta oficial á dicla > individuo para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este" Juzgado, sito Maloja número dos con objeto de evacuar un acto de justicia en la íeferida causa.—Habaua Octubre 80 de Í880.—Arturo Gulhtti.	O	O	4
Et Sr. Juez de primera iustanciadel distrito de Guadalupe, por ante mi ha dispuesto que en la causa que instruyo contra D. José Besada por estafa, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á i). Mauuel Boedo con el fin de quo dentro de quinto dia después dol último anuncio se presente á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana Octubre J50 de 1880.—Arturo Galletti.	C	O	4
El Sr. Juez de primera instancia del distritode Guadalupe, por ante mí ha dispuesto en la causa'por huito at asiático Euloüio Palomino, que por tres mime ros c msecul 1 vos (lela Gaceta oficial se convoque á dicho.asiático para que deutro de quinto dia después del último anuncio comparezca en ti Juzgado, á fin de evacuar un acto do justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 2 de 1880.—Arturo Galletti. C O 4
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 0 DE NOVIEMBRE DE 1880.
Servicio sanitario,—Diariamente se administra la vacuna y se dáu consultas á cuantos las soliciteu en las Casas de Socorro de la H Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 23, calle de Aguacate n? 79; la 3* calle del Aguila n? 47; la 4í, calle do Manrique n? 84- la 5a calle de Suarez n? 99; la 6a, calle de Estévez n'? 23 y la 7a calzada de Jesús del Monte n? 876.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sras. D> Rita Du-Quesue del Valle, y D‘ Felicia 1’icabi.i de Ferrer.
Junta de Q-obierno de la üeal Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—El Sr. Dr. D Joaquín Laudo.
VENDUTA PUBLICA DE TEJADA Y RODRIGUEZ.
A consecuencia de la demanda verbal civil promovida por D. Eduardo Alvarez contra D Francisco Acomas en cobro de pesos, el Sr. Juez municipal de la Catedral, ha dispuesto que el dia quince del corriente en las puertas del Juzgado á las doce del dia, se rematará un lote de muebles, tasados en cien pesos oro y se encuentran depo itados en la calle de Manrique número 26, donde pueden verse.
AVISO.
térTiiuo, empleando después los medies legales al
efeot-o.
Habana Oe'ubre 28»le 1830.—Los Síndicos, Arco.—Fuentes.—Villas.
PARTE ECONOMICA.
Relaciones duplicadas, mandadas presentar á los patronos, por la Administración Económica.
De venta eu esta Imprenta, Teniente-Rey 23.
CALENDARIO
l'ara ISSI.
EN PLIEGO Y TJE XHBRITO,
DEL
Obispado de la Habana
ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA.
PRECIOS:
Por 1 gruesa..................... $ 11 ... Billetes.
>»	i ............................. 5	50	»
„	1	docena....................... 1	...	„
„	1	calendario.............. .... 0	10	„
Edición de la casa de H. E. Ileinen.
Obrapía 11
ENTRE SAN IGNACIO Y MERCADERES
Agent» en Matanzas: Sres. Sanchez y Compañía, Idem ea Santiago de Cuba: Sr. D. J. P. Dubiull.
CALENDARIOS PARA 188!.
Ediciones de la casa de H. E. HEINEN
OBRAPIA, 11.
Está á la venta una nueva y completa edición del
CALENDARIO DEL OBISPADO DE LA HABANA.
aprobado por la censura religiosa y civil, en octavo español, propia para bolsillo, coa la salida y puesta del Sol y de la Luna todos los dias del año, los eclipses, toda Ja parte astronómica completa y una tabla de fechas para los años 1831 y 1882.
PRECIO DE CADA EJEMPLAR: 20 CENTAVOS
Por mayor á veinte pesos la gruesa.
Una doceoa: dos pesos billetes.
La edición de Ub'ito y la de pliego entero, estarán de venta á la mayor brevedad posible.
La edición propia para AGUINALDO, llamada de lujo, nada dejará que desear por su limpieza, perfección, elegancia y precios módicó».
Está en prensa y se pondrá á la venta á fines de Diciembre, el ALMANAQUE MERCANTIL, corregido y aumentado, con la mayor exactitud posible en los datos que contiene.
En esta casa, Calle de la Obrapía num. 11, hay un completo surtido de efectos de escritorio, pap 1 y libros rayados y en blanco, de todos tamaños y clases, impresos y conocimientos para la Aduana y Muelle, y también se hacen cien tarjetas por 1$ billetes.
Agente en Matanzas, SANCHEZ y C?, calle del Mí dio ó Ric'a núm. 31, Primera de Papel»
LEGISLACION HIPOTECARIA
Y DEL NOTARIADO de las
J?R.OYINCIAS DE CUBA Y PUERTO-11ICO
io?.
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la (¡omisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y dei Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ° tomo de esta importante obra.
Sa vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 8j pesos oro,
Division territorial de la Isla de Cuba a
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandaueias de provincia-y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Tenien te Rey 23.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
Don Antonio González Mora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y
. -----_______1 1	•T-* i	i ciaa . i -, J
plata españolas desde el 1 p.0 P. hasta el 200, tablas
le liquidación de tiempo, de sueldos, jornales, alquileres &c., el valor relativo de las monedas extranjera en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á 1 peso B. B. el ejemplar en el Despacho de esta Imprenta y en las principales librerías.
«■- O. de Helio,
PROFESOR DE FRANCES.
Di lo ciones laoto en cAegias como on rasas particulares, y en su morada, calle do Espada número 4, entre las de Chacón y Cuarteles, donde s» encontrará con fijeza de las 4 a las 7 de la tarda.
DECRETO RARA USO
DEL
PAPEL SELLADO.
De veuta, eu el Despacho de cata Imprenta.
INSTRUCCION
PARA EL REGISTRO DE LA PROPIEDAD PECUARIA
EN LA
ISLA I> Id CUBA.
Por el freseote se hace saber á todos los deudores de D. José AYarez M nerdez, en quiebra, (y que residía en el pueblo de Cabaña») quo los S n ('icos resi lentes en la llabara. calle del Campanario núm ro 130, ban eido facupaios por el Sr. Juez que conoce de la Citada quiebra, para invitarlos p >r este medio á queoeurran á satisfacer sus obliga- iones | endientes, apercibidos los morosos, trarurndos que sean ocho dias, de Uamailos por sus nombres en igual
Esta importante disposición se ha enenader nado y está á la venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
DE LA
Universidad de la Habana.
El nuevo Reglamento mandado observar desde el corriente curso, se halla encuadernado y á la venta ea el despacho de libros do esta Imprenta.
REGLAMENTO
DE LOS
Establecimientos de Segunda Enseñanza
Está ya encuadernado y á la venta en H elio de «sta Impren a.	")»a
Xj :e¡"Y"
SOBRE EL
Nuevo Plan de Estudios.
Se ha encuadernado y puesto á la venta del espacho de esta Imprenta.
LEY Y REGLAMENTO
DEL
PATRONATO EN LA ISLA DE cUßA
Se ha] a do venta en esta Imprenta, con i modificaciones hechas por el Gobierno Supietno. aS
LEY HIPOTECARIA.
Concluida la segunda edición de esta importa te obra, fe halla de venta únicamante en el despacb* de esta imprenta, á 83 billetes el ejem[ lar. ■ 0
CENTRO CONSULTIVO.
Calle de 0-Reilly número 13, altos.
T.ene este Centro por ol jeto resolver con efiea?, ínteres la» c insultas que se le sometin, re‘ativ¡)sjjis rames do GobomacioD, Hacienda y Ajuntsmiantot iniciar los expelientes que de e'los surjan; gestionar su pronto despacho y üosemp ñar con igu.I celólo* asuntos de todas clases que so le confien, tanto da
esta ciudad, como del interior de la Cs'a.
Hice extensivos sus serv'cios á lag.stion délos negocios que radiquen en los Centros oficiales de Madrid, donde cuenta con la cooperación de letrado» Je reconocida ilustración y acreditada probidad v en especial á'a clasificación de c-laaes pasivas y á io's recursos de a'zada ante el Consejo de Estado.
Los honorarios por las consultas y detrás asun. tos qua se le confien estarán en relación con en res. pectiva importancia; poro s empie sarán los má9 m(¡. dicos posible, y el órden, la exactitud y, >obretodo la más estiicia mora i Jad, el lema de lodos lustra! bajo3.
La direcri'n se ha encomendado al Sr- D. Mi. nuel Lirios, J «fe de administración, empleado cesante de los irás aot guos y conocidos en las oticinasde Hacienda y Gobernación de esta Isla y la de Puerto Rico, á quien se dirigirá la corrasptn iericia rrs^ec-io á (ua’qaiera de las comisiones que de este Centro dependan.
BOCIBSAOE8 V BMPSHSAB.
COMPAÑÍA DE ALMACENES DE DEPÓSITO DE Li HABANA.	«ja
Por disposicion del Sr. Presidente', y á virtud de acuerdo de 'a Directiva en sesión del dia de ayer, se convoca á los Sres. accionistas á Junta Genual oíd naria para el dia nueve dol próximo Noviembre en la (a-acalle de Mercaderes número 28, t.nieodo por objeto al acto dar cuenta con el informe de la Comisión nombrada para el examen y g'osa de lee cuentas, y el nombramiento de los Vocales que hiu de reemplazar á los salientes de la Directiva, Tolo lo que se anuncia para oonocinrenfo de los interesados, suplicándoos la puntual as stencia.
Habaua 21 de Octubre de 1830.—Bernardo d¿ Riesgo, Secretario.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO.
Balance del 30 de Octubre de 1880.
ACTIVO.
Caja: en efectivo.............
rwfov„./Documentos de 1 á 6
'i mesas...............
En accione»...................
Cuentas al cobro...............
Valores cojriientesde 1879 ....
Ferro-carril Bahía, cj. Recaudación...........’............
Idem hipoteca....... 4610876-18
Valores eliminados en 1879.....
Propiedades....................
Seguros de fiutos, etc........i
Gastos generales...............
Contribuciones.................
ORO.
¡S 13.03746 45
193731
2054S6
88H3
20844
47899
500000
122753
3000000
17608
80814
17696
Billete*.
$113751865-
56 , 671 131 141
741
15
108711
74
4»
94791
5 32
15145265
758811m1
95776
PASIVO.
Capilul.......................
Fondo para eventualidades, líquido ........................
Idem i lera por liquidar.....
—Obligaciones á la vista:—
Cuentas corrientes..........i
Dividendos por pagar.........
('uentas por liquidar........
Ferro-carril Bahía ct Recaudación.........................
— Obligaciones á plazo.
Depósito con interés........
Productos....................
$3000000]...
$3419443 54 $33£®2lij ORO. Billete-
133692 12 622753Í15
1388177 ’29773
10545
234501.
$5419443
54
$ 758841
1635816® 32466161
9-313,87
6496466
$33262®!?
El Director,
A. G. Bastamente.
ESPECTACULOS.


Compañía de Opera Francesa.
TERCERA FUNCION DE ABONO.
Turno par.
Para el Sábado 5 de Noviembre de 1880-
LA FILLE
DU
TAMBOUR MAJOR.
Opera rómica en tres actes y cuatro cuadr'fi los Sres. Alfredo Chlvot y Enrique Duru.
A lasA
Ut. SKI» QOBIKRUO Y CAPITANIA GENERAI ì0Jl ‘
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana
La Junta Directiva de esta Compañía en sesión celebrada hoy, ha acordado que por cuenta de utilidades se reparta á os Sres. accionistas un dividendo de uno y midió por ciento en oro sobre el oapiial social, pagadero en billetes dol Banco Español déla Habana con el aumento de 120 por 100 ermo equivalencia á metálico. Los expresados Sres. podrán ocurrir desde el día lo de Noviembre próximo ál» Contaduría de esta Empresa, Estación de Villaune-va, para reoib-r el libramiento contra la Tesoreria, á fin de que perciban en ésta lo que respectivamente le» t»qu3 en la indicala distiibucion.
Hubaua 30 de Setiembre de 1880.—José Eburno Bernal, Secretar.o.
La ú t ma obra del Maes'ro J. üffembacb) gran suceso de la última temporada en Paii-S "ru ias y Londres.
I
i