
SH“
Don Feérico Bordallo y Vbelo, Juez de primera instancia dol distrito del Curro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y einplazoft D. Oótuvio Puré/. Carrillo, hijo de U. Bernardo y 1). Isabel írola, natural de esta ciudad, viudo, de treinta art .s y escribiente que fue ue la celaduría del barrio de .1 üsu I dol Monte, para .pie dentro del término de nuevo dius se presente >--n este Juzgado, sito en la uulle de Sai I ddro oúmuro sesenta y tres, íl descargarse de la culpa que lo resulta en laca isa que se le sigue en unión d oíros p >r falsedad, cierto y seguro de quesi usíio hiciere Se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le d> clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para ios tramites ulteriores del procedi-mieno.—Habana Setiembre 0 de 1830.—Bordallo.— Por mandado de su aria., Gregorio de la Muza.-Y curn-p.ieudo 10 mandado para su puolicaciou eu tres númt-r >s de la Gaceta oficial, libro la presente en la misma fech o —Gregorio de la Maza.	E O w
Jjju Tornas de Morales y Montero de Espinosa, Juez Ue primera instancia uol distrito del Pilar.
Por este mt primer edieto, cito, llamo y emplaza a D. Miguel ¿arabia, natural de la Habana, soltero, como do cuarenta uños, para que se presente en el J uzgado. a descargarse déla culpa que le resulta en ¡a causa quele sigo po • lesión por itnpru lenidad 1). Josi Lino Valúes; Cierno (lo que si asi lo hiciere le administraré justicia y de tiO lo declararé rebelde contumaz é iih.urso en las dunas tie la Le /y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Setiembre li de ls80.—TomSs de Morales. — Por su mandado. Alejandro Xuüez. E O lü I>ou Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica v Juez de primera instancia de Belen.
Por este uii primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Gutiérrez, natural del pueolo de Potes, provincia de Santander, depeudieute, soltero y coin > de diez y ocho á diez nueve años de edad, puraque en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la Real cárcel de estt ciudad, á deseurg irte de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en este Juziiuda por robo de diaero eu billetes y metálico á D. Maunel Sun Juan; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le a Imiuistrará justicia y de nó se le deel ira-ríí rebelde y oon tuina'» ó incurso eu las pen is de la Ley, dándose por bastante los eitrados del Juzgado paralas noutlcaeiones y demás trámites que ocurran.—Habana Agosto 23 tie 1330.—Ranero.—Por su mandado. Juan H. Vergel.	E O 10
Don Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del lltre. Colegio de Burgos y Juez de primera instancia de o,tu ciudad.
PoreL present o primer ediot >, llamo, cito y emplazo á D. rieraün Solozuuo y Fa.to, natural d 3 Santander, soltero, tabi juera, de veinte y seis a dos de eda 1 y cuyo aetunl domicilio se ignora, á iiu de que dentro dei término de nueve días comparezca.en esto J uzg id o, ¡i res-puu 1er á los cargos que le resultan en causa por tentativa do atontad > á un agente (le la autoridad. Ue no hacerlo así le paruift el perjuicio que haya lugir. —Bejucal 3 de Setiembre de 13SJ.—Aureliauo Martin y jAloiiso.— Por mandado de su ¿ría., Angel Cuibaiio. E O 9 Don Aureliau i M irtin y Alonso, Aboga lo del lltre. Colegio de Bdrgosy Juez de primera instancia de este pañi lo ju itciei.
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Fermín Vuldós, vecino do Santiago de las Vegas y cuyas donéis gouerales se ignoran, para que en el4iérmin > de nuevo nías se presente en la cárcel de esta ciudadá descargarse de la culpa que le remita en la causa que se le sigue por lesiones á U. Julián Gouzalez Tayo, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrurm se lo declarará rebelde y coutu 11 iz, y p >r bastantes los estrados dsl Juz» gado, para que con olios so eiuiond 111 las notiíioaciones y dsmás trámites del juicio.—Bejucal ¿etiembre 1? de 1«8J.—Aureliauo Martin y Alonso.—Por mmdado de su ¿ría., Gaspar Borona.	E O 9
Don Alejandro Laurel, y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta vilia y su partido.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Elisutorio Hernández, cuyas generales se ignoran, dición lose que es desmojbador de palmas, para que deutrj de nueve días coatidos desde la techa, se presento en este Juzgado á descargarse de la culpa que fe resulta en la causa formada por hurto de una puerca de ia morena Catalina, patrocinada de i),l Cándida Pérez; oiert > deque si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo c mirarlo seguirá la causa en su rebeldía paráud ole el mism > perjuicio qus si preseute tuere.— ¿an Antonio ¿etiemore da 18 >J.— Ricardo Diaz Gal-vati.—Antonio da Porto.—V para su publicación por tres números consecutivos data Gaceta orieiat libro el presento.— San Antonio de los Baños ¿etiembre primare de 183 J.— Antonio de Porto.	E O 9
Lio. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal, segundo suplente leí distrito dei Pilar.
Per esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y eiup azo á D. Genaro Layunta, vecino de esta y ein-pi lado cesante de Policía, para que dentro da nue/e dias couea los dss 1 s la tUüim 1 puolie.iclon, se presente 011
Ja C Ircsl di data ul-ad li ¡1 djiOU'g il-ou »lu. la culpa
que le remita en la causa qus se ia sigue por hurto de dos ínulas á D. Juai B tez y ¿uarez y uu cabal.» á D. Francisco Alonso; si así lo hiñere se le oirá y administrará just.cia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los eitraios del Júzgalo don lo se le harán las uotilieicioii-es y demás trámites q u ocurran.—Habana Setiembre I ue 18SO.— Tomás de Morales.—Por su manda lo, Lio. J. Ramón Portocarrero.	E O 10
cuenta Centavos, y cuyo alambique linda por el Este con el ferro-carril de lu Habana, que lo divide los terrenos de D. N. Acosta, por el Sur con los solares de D. Ramón Raveiy D. Gonzalo de la Guardia, por el Oeste con sitios de labor de U. Ignacio Perez, y por el Norte ,m caliejoncito que divide desde los terrenos de D. X i-casio Jiménez, componiéndosela superficie del cilailu alambique do un-t cabullería y un octavo de otra, con más trescientos sesentu metros eaudrados de terreno; importando eu total el valor del mencionado alambique
quince mil seiscientos diez y ocho pesos, siete centavos oro- por cuya cantidad se pone en venta, señalándose para la subasta el día siete del entrante mes de Octubre, á las d ice, en la sala de audiencia do este Juzgado, sito eu la calle de Cuba nfiiiitíro seis; a ivirtiéu lose, que nó se admitirán posturas que no cubran las do3 terceras partes de la retasación; pulic-nd» instruirse los que quieran interesarse en la subasta en el oficio del actuario, donde estarán los autos de manifiesto.—Habana Setiembre 6 de 1880.—Agusán Diaz Albertiui —Por Orden do ¿ría., J uan Andréu.	’ dt O 14
——i—1<	ni mmmmmmMmÉMKm
dias y que al efecto se señala.—Y cumpliendo lo mandado expido el presente, visado por su ¿ría.—Cieufue-eos 1? de ¿etiembre (le 1880.—Jacinto Guerra.
8	COll
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 14 DE ¿ETIEMBRE DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; ia 2'í, calle de Jesus Maria n? 99; la 3?, calle del Aguila n° 47; la 4% calle de Manrique n? 84; la 5?, calle qe ¿uarez n? 99; la 6?, calle de Estévez n? 23 y la 7t, calzada do Jesus del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: ¿ras. Dt Angela Sentmauat de Bances y Dt Mercedes Esqueu de Palma.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Eeneficen&.a y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Juan ¿autos Fernandez.
RïiMAT2a.
Don Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito da Guadalupsy" decano de los de esta capital.
Por el presants y á consecuencia de los autos de la testamentaria de 1). Josó Lipes Villazaa, he dispuesto se-ñaUr.para qu ¡ tenga iug ir el rem it sdul Café Restaurant, y Hotel, titulado de "Luz,”quese halla situado en la. plazuela del mis no nombre, y tasadojanto cou el derecho al local p >r quince meses, eu diez y nueve mil treinta y oaatro pesos ciucueata y uu centavo billetes; deque aabrá de deJu lirse el importe de váriosobjet >s que se hallan embargados por otro Juzgado y el muñí-pie, uuyo acti» habrá de tener efecto el día veinte y cuatro del c »mente mesa las ocho de la mañina y audiencia d i este Juzgad >, st to Malo;a dos, en concepto que lio se admitirán posturas que uo cubran las dos terceras pirtes de los avalóos quese hallan de manitiesto en la Escribanía del actuario.-Y pura su publicación eu la G -ceta ulijía! se libra el presente.— Habana Setiembre 11 »le 1830.—Kam >s.—Por.mand ido de su ¿ría., Agustín Cañizares.	-	R ,4
D »iiFederico Galbis y Abella, Juez de primera instancia del distrito da ímCatedrai.
Por el prósente uiijio, h igo saber que á consecuencia d»j lo t ejor-u(ivos seguidos por U. Leandro Soler y Morad, contra U. Agustín E.temoso de Abren y sus hijo, L.1 U duros, U.‘ Filomena y D. Alberto, en cobro de doscientos uu mil doscientos ochenta pesos cincuenta y cinco centavos oro, intereses y costas; he señalado el día once de Octubre venidero á las doce de Ja mañana, en los estrados del Juzgado, sito en la calle del Empedrado número quince, pura que tonga electo el remate del ingenio tituiudo ¿anta Filomena y su p >trero hombruno Uo'oritas, situados en el partido de Maeuriges ea la juris ficción de Colon, tasados con sus fabricas,’ notación tie patrocinados y demás anexidades en la Cuntida 1 de ouatiooieutos cuarenta y nueve mil doscientos treinta y siete pesos ochenta y ties ceutavos oro-entendiéndose »jue no se admitirán posturas que no cu brau de contado el crédito del ejecutante. Ei que quiera hacer postura ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse ó al lugar señalado.—Y para su inserción en tros números de ia Gaceta oficial déla Habana he dis-pué’to librar el presente.—Habana y ¿etiembre diez de 183Ü.—Federico Galbis-—Ldo. Agustín Valerio.
T, .	R 13
En los autos seguidos por D. Agustín Míreles contra D. Remigio Piá, sobre cumplimiento ue juicio de Faz acordado, ha dispuesto ei ¿r. Juez de primera ins-tanciadel distrito doi Pilar, ante mí que por tres números coas jcutivos de la Gaceta oficial ae anuncie al público el remate que el d a diez y seis del próximo mes de ¿etiembre, á la una de la tarde, se hado veiidear en el Juzgado, sito en la calle del Teulente Rey número quince, de la quinta parte de dos casas situadas en la eal¡e de ia Maioja numero veinte y cinco y veinte y siete, tasadas la primera en tres mil ciento veinte y dos pesos y la segunda en dos mil ochocientos cincuenta y siete pesos cincuenta y seis centavos, á tiu de que si alguna persona quisiere hacerles proposición ocurra al lugar designado ei día y hora señalarlos ó ántes á la Es .-únanla de mi cargo á in.-truirs»; adviniéndose que D. Jo,6 Piá y ChuponsiOtt, dueño déla, otras cua-% tro quintas partís de dichas casis tiene hechos ia »ropo-ioion del precio Integro de su tasación c>n d iluc-cion de los gravámenes ó Carga* que puedan tener y'eon-tentado el acreedor hasta donde alean .-e dicho precio y los ga-t)3 del juicio.— Lo que se publica á los efecto, consiguientes.—Habana Agosto 24 de 1880.—Alejandro Nuiles.	R li
D »n Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Eri mérito de los autos ejecutivos promovidos por I). Domingo Ruis Prueba, contra ia sociedad de Reyes, Uiloa y Compañía, sa sacan á pública subasta, por tét-inino da veinte días, io siguiente: ei alambique de elaborar aguardiente situado eu la jurisdicion de Bsjucal Punido de VVajay y cuartón del Rincón, cou su fábrica terreno, casa del pozo y pozo, gallinero, portada, mue-li»js, animales y enseres, retasados el terreno eu dos mil óchenla y teisjpesos, setenta centavos oro: la máquina, aparatos y útiles, en siete mil seiscientos veinte y cuatro pesos, la primera casa eu dos mil quinientos sesenta y seis pesos, cuarenta centavos: la segunda ca-a en mil ocli »cientos setenta y cinc » pesos, sesenta y ouat oceu-t ivos; la otrae 1 fábrica, en ciento cincuenta ydospesos; e, pozo y c isa del pozo, en'quinieutos cuatro pesos, veinte y tres centavos; el gil ineco, en cuarenta y caico; i* portad 1 eu eincueut 1 y cuatro pesos; Los muelles en doscientos setema y ocho pesos, diez ceutavos; los auiin »les eu cieato ochenta y cuatro pesos, cincñeuta een uvos y ios enseres en doscientos cuarenta y siete pesos ein-
rio, se expedirá un duplicado, quedando sin valor ni efecto el primitivo.
H baña Setiembre 2 de 1880.—El Seerotario, Andrés Sánchez.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Josó Gibert ba participado e' extravío de la certificación de depósito núm. »50,244 expedida á bu
favor y solicitado solé provea de duplicado.—Lo qm se anuncia por esto medio, durante quince dias, á ga de que si algún otro so oonsidera con derecho al re. ferido depósito ocurra á manifestarlo; en la inteli! geocia do que si dontro del término de este anunció no so presenta reclamación, se prooederá á oxpodir el correspondiente duplicado, quedando en ese cabo el certificado primitivo nulo y de nirguu valor.
Habana Setiembre 11 de 1880.—Secretario, J nuel de Jesús Ponce■
Don José Ramón de ia Grana y Mier, Juez de primera iustaacia del distrito Norte de esta ciudad y su ju-rRdiCv-ion, etc.
Por el presente ae hace sab?r á los aeree lore3 de los Sres. Juan Al/ardzy Hermano, haberse señalado las di.ee dei dia veinte y ocho del eorrieute y eu la sala de este Juzgado .para la c jlebracion <la la junta general de aere ¡dores, para el nombramiento de ¿índicos, eu yo número queda fijado en trei, y apercibidos aquellos de lo que hubiere lugar. ue asi lo he dispuesto en la primera secrion de la quiebra de los referidos ¿res. Juan Alvar»» y Hermano.—Y pira su publicación en U Gaceta oticial ds la Habana libro el presente.-Ma-taozas ¿etiembre primero de 188'.—José Ramón déla Grana.—Luis de Zuriarrain Tolosa.	C 13
El ¿r. Juez de primera instancia, por ante mí ha dispuesto qus por tres números de la Gaceta oficial se couJ -qu ■ á los parientes de D. Juan Bielma Abril, hijo de D. aianuel y djD.‘Ana, natural de Granada, de treinta y nueve añ u, soltero y zapatero, á iin de que com parezcan en este Juzgado sit 1 ¿an Isidro número sesenta y lies, á manifestar si ae muestran ó no partes en la cima que por s licidio del mismo se instruye en di cho Juzgado.—Habana Seriembre 8 de 1881).—Gregorio de la Muza.	O O 14
Para darcumplimiento & un exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este de Puerto Principe, referente á cauia criminal, ha dispuesto el de igual ciase del distrito de Guadalupe de esta ciudad, se convoquen por tres números de la Gacela oficial, á D. Francisco lloure, U. Daniel Dáviia, U. Julián Grence y U? María de Zayas, para que dentro de quinto día y eu lloras de audiencia, comparezcan eu el Juzgado, sito en la calle de la Maioja número dos, á evacuar un acto de justicia que se solicita por el mencionado exhorto —Habana Setiembre 0 de lSSiX—Rafael del Pino.
C O 14
El Sr. D. Frrancisco N.ival y Martí, Juez de primera instaucia de e¡te partido judicial, por ante mi ha dispuesto eu causa contra el moreno Vicente Diaz conocido por Justo Pérez, por falsificación de várias fracciones de billetes de la lotería y estafa á D. Policar-pio Velazquez y D. Uárlos ¿olis; que eu virtud de ig u»ji'urse el actual paradero de ü. José Lara, vecino que s j dice ser de la Habana, se le couvoqne por tres nú meros de la Gaceta oficial para que dentro de nueve dias comparezca cu este Juzgado para uu acto de justicia.
V para su publicación expido el presente en Jaruco á nueve de ¿etiembre de 1831I.—Bmuiaventura ¿auehez.
O O 14
El 8r. D. Antonio Romero Torrado, Juez de prl mera instancia dei distrito de Belen, ha dispuesto p »r ame mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los morenos Julián Rodríguez y Francisco García, y á los pardos Joaquín Hcrn 111 laz y Celestino Piñera, cuyos domicilios se ignoran, para que comparezcan eu este Juzgado á las djee del dia á evacuar un acto e»i la causa contra la morena Virginia Duarte, por nurto.—Y para su publicación libro la presente.—Habana ¿etiembre ocho de 1839.—Francisco Ozeguera.
0 0 14
El Sr. D. Antonio Romero Torrado, Jaez de primera instancia del distrito »le Belen, üa dispuesto por antena!en las diligencias de cumplimiento de ejecutoria s ibre pago de costas ds la causa seguida contra D José Gouzalez Saudoval, por hurto, que por tres mime ros ds la Gacela oficial se convoque al expresad » D. Josó González ¿andoval, cuyo domicilio se ignora, re quirién jote por este medio para que comparezca ante ei Escribano actuario á satisfacer las costas de ámbas instancias á que fuá condenado en dicha causa; convo-oandesea-imismo á tres personas que le conozcan bienes de fortuna á dioli > individuo para que comparezcan á
ili».»-laru 1» an »»m» J Lia.ífiido V para «u puhliciulou Uv> oficio, libro la presente en )a Habana á 8 de ¿etiembre de 18SJ. —Francisco Ozeguera.	0,0 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí ae convoque por este medio á D. Juan Martínez, vecino quefué déla calle de Lamparilla núm ro treinta y siete, á fin deque comparezca eu este uzgado sito Empedrado mimero quince a evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 11 de 1880.—Francisco de Castro.
C O 14
Don Luis Gonzaga del Mármol y Berveu, Magistrado d-,la Real Audiencia de esta ciudad.
Hago saber: á todos I03 vecinos y habitantes de esta Isla, que por Reai cédula de 8. M. ei Rey D. Alfonso Xil(q. D. g.) me ha siuo cometida la residencia del Exorno, ¿r. D. Francisco Cebaiios y Vargas, del tiempo que sirvió el empleo de Gobernador Superior Político de esta dicha Isla y de las autoridades que por su enfermedad, ausencia úotro impedimento nubíesen desempeñado dichos destinos, como asimismo de loa Asesores g neralesy particulares que lo hayan consultado y también de los Secretarios de Gobierno con auieues huoiesen actuado.—En cuya virtui cito y emplazo á todos los qne tuvierea que establecer quejas ó demandas contra eireferido ¿xciuo. Sr. ü. Francisco Cebaiios y Vargas, ó contra cualquiera de I03 demás empleados que se hallan sujeto al juicio, para que en el término de sesenta días que priueipiaráu á contarse desde esta fecha, comparezcan á verificarlo en el Juzgado que está constituido en la ¿ala de Discordias de la Excma. Real Audiencia de este Territorio por ante ei infrascrito Escribano aeS. M. Notario Público D. José Nicolás de Ortega; segaros de que se les administrará justicia, debiendo estar advertíaos, que ocurriendo fuera del término expresado se le dará por no partes é ¡mpondráu perpótuo silencio; como igualmente se les advierte que las demandas que establecieren se han de sustanciar y fenecer dentro de otros sesenta dias contados desde la presentación.—Y para que llegue á noticia de todos mando haear esta publicación en la siempre fidelísima ciudad de la Habana á 9 da ¿etiembre do 1839.—Luis Gonzaga del Mármol.— Por mandado do su ¿ría. José Nicolás de Ortega.
C 33
El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Ju»¡z de nri-mera initancia dei distrito del Mouserrate, por aut*o de esta feufia dictado en la pieza de embargo ue bienes del pardo Alejaudro Hernández; ha dispuesto se couvoqne "1 mismo eu tres números de la Gaceta oficia! y á las personas que lee ihozcan y sepan que dicho pardo Alejandro Hernaudez posee bienes, á fia deque comparezcan en e. Juzgado calle de la Reina número cuarenta y ocho.—Habana 8 de ¿etiembre de-18S0.—L Manuel Domínguez.	C O 13
El ¿r. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate. ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la «joreua Bal-'-ina Fernandez, veeiua que fué de la calle de las Fi«-u-ras entre Puerta Cerrada y Vives, para que dei)tro”de tercero dia después del último comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal — Haba na Setiembre 10 de 1880.—Zacarías Bresmes.
C O 13
Don To t.ás de Morales, Juez de primera instancia del distrito dei Pilar.
Por el presente dicto, se convoca á ia persona ó personas que so digan poseedoras ae los almacenes de ¿ierra Morena y Cha vez, que están situados en lajuvis-úiccion de ¿aguala Grande, y liudan por un lado c.m VÍ nl,tt*',-P°r el otrj COQ el camino real y terrenos de D. Pablo i urró y U. Juan Pascual Vives, á fin de que ten-
?,auJ:?,tb,lln(lixtqUre	representación da la hi-
potecan.!, D. María Manuela Emilia Quintero, se dirije contra el.os, en ejercicio de la acción r»»ai que leeompe-
te, por la cautiiadque en ellos, en el in»-enio Mániua
y en potrero Remedios, se aseguro por s°u paraferna.-Pues así o he dispuesto en los ejecutivos seguidos por D. Rieardo.suuv.de Viliavicencio usando de aquella coima U. Nico au Peralta y Rives, en cobro de pesos.-
Habana Setiembre 6 de 1380.—Tornas de Morales____Por
mau lado de suSría., Lio. Ramón Portocarrero. *
C 10
El Sr. Juez de primera insta-cía del distrito de Guadalupe en el juicio civil ordinario que en dicho Juzgado y por aute ml ha promovido ia morena Au
ALMONEDA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE
J. J. GARCIA, COM POSTELA NUM? 37.
El miércoloa quince del corriente á las doce del dia, por disposición del »Sr. Juez do piimera instancia de la Catedral y as'stencia dei escribano actuario, se rematarán en la calle de !a l’Strella númeio 152, la maquinaria, enseres, mobibiario, etc., de que consta la fabrica de cigarros «La Esperanza,» to»io nuevo y en eRtdo de funcionar,tasado en $3903 50 cts. oro, según consta ue' expediente sobre outnpli-miento do juicio do paz acordado entre la Sociedad de Zaldo y Compañía y D. Miguel Floras Palacios.
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURIO Y CP.
El sábado 18 del corriente á las doce del dia por disposición del S". Juez del distrito municip il de la Catsdr ti se rematarán en Ds puertas del Juzgado, situado en la calle del Empedrado núm. 15, á consecuencia de la demanda verbal civil establecida per D. Autonio Perez contra D. Juan Marti en oobro de pesos, 100 tsreioa da tabaoo en mal estado, tasados en 5 pe.-os uno en ero del cuño español y pueden verseen ta venduta ds les Sres. Santu-rio y Ca situada en !a calleds Ju.-tiz continua al cafó da la Marina.
COMPAÑIA DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.
En el depósito de Vill-mueva existen Jas cargas, equipages y bultos despachados unos y sobrantes otros, que se expresan á continuación. Lo que se publica con el objeto de que los consignatarios de los unos ó interesados en los otros, puedan presentarse a rccojerlos abonando los costos en el concepto de que el dia veinte (R Setiembre de 11 á 1 de la tarde y demás consecutivos hasta su terminación, habrán de rematarse públicamente los mencionados efectos en los almacenes del deposito de Villanuéva, por la venduta con arreglo a] artículo 63 de la tarifa reformada, con autorización del Gobierno Superior de la Isla, según publicación hecha por la dirección de Obras públicas, en la Gaceta del 8 de Octubre de 1865 con fecha 21 de Setiembre del pro. pió año.____________________________________________________ .. .	_______ -
PROCEDENCIA
Kùru. del conooimto.
Catalina.
PARTE ECONOMICA.
LEGISLACION HIPOTECARIA
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIA DE CUBA Y PUERTO-RICO
FOR
Don Juan Stuky y Reig
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ° tomo de esta importante obra.
Se vende la obra completa en ei despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 9 pesos oro,
División territorial de la Isla de Cuba y
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Ahogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obra» públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos no tariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
LEY HIPOTECARIA.
Concluida la segunda edición de esta importan te obra, fe halla de venta únicamente en el despacho de esta imprenta, á $2 billetes el ejemplar.
LEY Y REGLAMENTO
DEL
EN LA ISLA DE CUBA, venta en esta Imprenta, con las
PATRONATO Ss bal a de modificaciones hechas por el Gobierno Supremo.
A ü »lililí ESTOMA.
íjí. G. <Ie Mello,
PROFESOR. DE FRANCÉS Y CATEDRÁTICO DE DICHO IDIOMA EN EL INSTITUTO DE SEGUNDA ENSEÑANZA DE ESTA CAPITAL.
Aconsejo á las muchas perronas que no pudieron ingresar en los dos curros de lengua francesa que abrí el dia 1? de S tiembre por hallarse ya completo el número de discíjulop, que se aptesuren á inscribirse en el nuevo curso quo de aquel idioma abriré el 19 de Octubre del año actual, en mi morada, callo de Espada númeio 4, donde se me eucontrar.á con fijeza los lúnes, m'ércoíes y viérnes de 4 á 6 do la tarde.
G. G. de Mello dará clases á domicilio.
Legislación Marítima de España.
L i agencia y representación en esta Isla de dicha publicación, se encuentra en la calle de San Isidro número 61
gOO£XH)üBXIB 'S DÏW.FB.2SÂ3.
Compañía de seguros mutuos contra incendios.
EL IRIS.
No habiendo concurrido suficiente número de socios para que pudiera constituirse la sesión extraordinaria de la juuta general convocada para hoy, con el objeto de discutir y resolver un particular del mayor interés para la Compañía, el Consejo de Direeeiosi lia dispuesto se convoque nuevamente para la que se cele-
Urea Garáy"contra D. Aurelio del mismo apeíhdo^re-: orar^ ^ fe* °®t,.,al a la una de la tarde, eu ei local
" ha dispuesto 'quejl1^? ocupan las oficinas, Muralla número 18: en la bt-
c amándole la libertad de do» hijo3; ..	____ ___________________
por tres números consecutivos de la Gacetar oficial? se I teligencia que, según lo dispone el artículo 36 de íos c^al.rettí»,1;i0 Gtiray> para que comparezca eu la Es- Estatutos, cualquiera quesea el número de los que
asistan, se constituirá la sesión y será válido el acuerdo
que se adopte.
Habana Setiembre Pablo Oonza'ez.
acuerdo 11 de 1880.—El Secretario,
Banco y Almacenes de Santa Catalina.
cribauía del actuario á ser notificado de una providencia que ie concierne en dichos autos.-^Habana Setiembre primero de 1830.—Rafael del Pino. COU D. Jacinto Guerra y Vigii, Escribano público de ios de número de esta villa y su jurisdicción.
El ¿r. D. Sautiago Barroeta, Juez de primera instancia de esta villa y su partidojudicial, en auto de esta fecha dictado por ante mí en el juicio abimestato de la ultramarina D.‘ Vicenta Pons y Medina Veitia, ha declarado que esta talleció sin tostar y que deben üeredar-la aquellos que con arreglo á derecho y legítimo órden <le sucesión ie» corresponda, disponiendo que se convo— quen porsegitiid s edictos á los que se crean asistidos de tal d r (¡oo, que se fijen e.i sitio público y se publiquen e.i .os módicos de esta locali.lal, Gaceta de la
Hsn.tmi, Bou ti n de la provincia y en los de Ja ciudad ,	--------------r-„„
de ¿aiagoz-a y Barbastio en 1 \ Ptuíusu'a, á fin de que ! pub ico por este medió; en e! concepto de nao si V!r.m!í?1? (‘d rtípn-síntao.o.i legal comparezéan en este! trasourriios ocho dias después del último aruine'o
103
112
MARGAS.
FECHAS.
EFECTOS.
J. I. P.
Conocimientos pagaderos de
i Mayo 7 de 1880... 1	‘ 19 de 18S0.,
2 bocoyes mascab? 5 sacos azúcar...
Conocimientos cobrados de
Villanueva...
»
Bej ucal.......
))
Güines.........
))
Palos..........
Union........
»
»
))
Guanajay.......
»
Batabano...'..,.
San Luis.
REMITENTES.
Ing. S. Pablo.
CDNSICNimiflllS.
Bejucal		876	F. Matnró.	Diciembre 23|879.	1 caja mas.	R. Fernandez
))	2052	Bara y C1	Abril 17(880.	1 caja mas.	F. Noroña.
))	2181	L. M. C.	»> 30(880.	1 caja Ídem.	La maica.
	31		Agosto 22J79,	1 caja efectos mens.	
))	77	J. Marquetti.	Setiembre 6i79.	1 caja mas.	
	144		Nov.embre .'{[79.	1 yugo.	
))	725	•T. Callado.	Febrero 9(80.	1 garrafón melado.		
»	1162	E. Castañeda.	Mayo 3(80.	1 idem idem.	
))	1308	E. Romero.	Junio 24(80.	1 barril cigarros.	M. Ort'iz y C?
Melena	.‘		901	R. Rodríguez.	»» 7|S0.	1 garrafón líquido.	La marca.
)>	917	1. C.	» 1' (80.	1 caja mas.	
	2339	B. Hernández.	Marzo 25(80.	1 bolija líquido.	
))	3206	B. A.	Mayo 10(80.	1 lio sacos vacíes.	Garatrin.
San Nicolás		299	E. Reguera.	Diciembre 20(79.	1 caja más.	La mar, a.
Palos				1070	N. N.	Abril 17(80.	1 fuelle.	Bosques.
_				1 caja.	La marca.
	1091	María Cruz Nta.			
				1 garrafón.	
»	1492	D. Medina.	Julio 26(80.	1 caja mas.	
	26		O tubre 31(79,	1 paja mas.	
))	728	F. N. Valdivieso	Abril 13(80'.	1 idem idem.	
»	788	J. Arena.	»» 28(80.	2 lios sacos vacíos.			
)>	899	M. V. Montes Cí	Junio 14[s0.	1 saco.	
Union		1418	M. Sniz y Cí-	Abril lrq80.	2 arados americanos	í. S. Agustín.
•»	1537	S. Hernández.	Setiembre 31(79.	1 caja mas.	La marca.
))	1598	J. Ibarra.	Abril 17| 0.	1 cuja 10 piés.	I. S. Ignacio.
»	1671	G. Alfonso.	Marzo 20,80.	1 lio 2 cabillas acero	La marca.
	19fi8				
San Antonio		3474	í.‘ ~Á.~ °H.	Mayo 5(80.	1 saco.	J. Bosi.
»	4189	O. Cí	Julio 3(80.	1 caja.	
)>	4050	J. Cedefio.	Junio 21(80.	1 bulto saco mas.	La marca.
Seiba		1384	J. A. F.	Marzo 25|S0.	1 c»ja mas.	E. Toledo.
Guanajay		1976	Tijero y Herm?	» 6,80	1 lio jarcia,.	I. Nazareno.
))	1392	S. Estray.	Ablil 19(80.	1 galón lleno 20 bis.	La marca.
P. Redondo		150	R. Martínez.	Diciembre 8(79.	1 ciijita.	a. »Sola.
))	361	N. C.	Enero 26(80.	1 garrafón líquido.	La marca.
))	919	Casilda.	Junio 16(80.	1 catau'o mas.	A. Salgado.
))	1035	M. F. M.	Julio 31(80.	1 caja mas.	Ing. C arita.
Batabanó		51	J. Betaneourt.	Octubre 5(79.	1 pipa vacía.	Vr. Lersundi.
»	2299	J. M. R.	Setiembre 28(79.	1 caja tita».	I. Guadranó.
))	527	I. B. S.	Noviembre5[79.	1 lió setones.	Vr. Colon.
))	238	M. Fernandez.	Octubre 18(79.	i lio sacos vacíos.	F, B.
))	712	N. Mujica.	Noviembre 16(79.	1 saco.	Vr. Lersundi.
»	1732	L. Martínez.	Enero 11(80.	1 baúl.	Vr. Lersundi.
»)	1791	M. Bolán.	Mayo 15(80,	1 baúl.	Vr. Gloria.
))	2969	A. S. M.	Marzo 24(80.	1 garrafón.	Id. Cubano.
»	3140	S. y C?	Abril 3[ 0.	1 caja m.	Id. Trinidad.
))	3254	Y. y C?	»» 12(80.	1 caja m.	Id. Clara.
))	3717	D. Morales'	Mayo 10(g0.	1 lio sacos vacíos.	
))	3746	A. B.	»> 12(80.	i garrafón.	Id. Cubano,
J>	3901	M. Novel.	»» 24[80.	I barrilito mas.	V. V. Clara.
))	3932	V. G.	» 27t80.	1 garrafón.	Vr. Cubano.
• J>	4066	J. E. D.	Junio 2(80.	1 caja.	Id. Colon.
»	4403	M. A. G.	>» 23(80,	3 sacos.	
»	4840	J. D. I-	Julio 19(30.	1 barril.	Vr. V. Clara.
Aguacate		331	C. Rodríguez. •	Mayo 12(80.	1 garrafón.	La marea.
	830	M. Alvarez.	Noviembre 9(79.	1 lio sacos vacíes.	
))	7697	F. I. Rodriguez.	Agosto 26(79,	1 caja efectos.	Tuero y C“
Madruga		567	A. Terry.	Febrero 14|8d.	1 cuja mas.	T. Callajabo.
))	698	1. F.	Marzo 16(80,	1 garrafiiii agua.	La marca.
»	699	A. F.		1 garrafón.	La marca.
))	879	S. Al nso.	Abril 27(80.	1 idem lleno.	S. J.Gil.
))	1034	C. Panoco.	Junio 19(80.	2 idem idem.	
Güira		461	S. G. de N.	Setiembre 16(79.	1 caja } vara.	La marca.
))	10	S. Muñoz.	Abril 17180.	1 garrafón líquido.	P. Argüelíes.
Cidra		374	D. Montalvo.	Marzo 25(80.	1 lata.	S. Calleiaco.
Navajas		55	F. F.	»» 5(80.	1 caja azúcar.	Intrépido.
Crimea.		36	F. Fresneda.	Febrero 29(80.	1 caja.	C. Fresneda.
Torrieute		01	F. R. y Cí	Julio 18|80.	1 caja.	G. Pedro-o.
Tozo Redondo		451	M. I. Morell.	Agosto 1?|79.	1 fcaja mas.	La marca.
Güines	 		2.595	Dolores.	Junio 17(80.	1 cija 8 ps.	J. Sarra.
n	344a			1 caja m.	
San Luis		771	V. O.	Abril 22|S0.	1 caja méno3.	V. O.
Madruga		461	Sin marea.	Mayo 30(80.	1 saco sa'.	n. y.
			EQUIPAGES.		
	2756	Enero 22(880.	Felipe Villí	1 baúl m.	
Batabanó		5571	Contaduría N?61.	Junio 9(80.	2 lios 3 amula, catre	
))		Juan Caluma.		1 baúl.	
..		núm. 19.			
))		B. Sánchez.		1 baúl maleta.	
»	...				1 cuadro cuna.	
Director Reo. de Comercio.
La marca.
Rayneri.
BULTOS SOBRANTES.
L. Cobo y C?
B. M.
Núm. 4.
J. M. C.
J. Gonzalez y Cí Guiral y C?
Sin mana.
Sin marca' Salvador. J. O.
J. S.
.1. M.
J. M. S.
J. P. L-Sin marca.
J. A.
Sin marca. N? 28.
Sin marca.
I». O.
E. M.
Sin marea. G lia. 2? M. García.
Sin marca. P. L. G.
1 caja plana 6 ps.
1 baúl mt d?
1 id. id.
1 caja baúl id.
1 barra catre.
1	caja ménos. pétate ménos.
2	barras caue.
2 catres.
32 sacos picadura.
5 barriles cimiento. 1 mazo fleje.
1	piedra vuelta.
2	bombones.
1 caja.
1 Ídem.
1 Ídem.
1 Ídem.
4	cuarts. vacías.
1	lio sacos vaeios.
2	garrafones líquido 1 reloj de mesa.
1 albalda en saco.
1 tacho.
1 caja.
1 sierra circular.
1 tabal.
1 jabuco efectos.
5	cajas vacías:
3	cajas Ídem.
1 baúl, i Ídem.
2 idem.
2 sacos palitos.
Habana, Setiembre 7 de 1880 ,
J. Ealo.
ESPECTACULOS.
Compañía de Opera Italiana.
Abono pava 60 faDcionesdivididas en dos turnos de 30 funciones caía uno, que han de representarse en la próxima temporada,
PRECIOS DEL ABONO.
Proscenios, plateas y principales para 30 funciones con 120 entradas........................$
Proscenios de 2Ï y 3er. piso con 120 entradas.
Palcos, plateas y principales con id..........
Id. de 2‘? piso con id........................
Lunetas cabeceras para '»0 funciones con id...
Idem del centro con id........................
Anfiteatro de U fila para 30 funciones con id.
Id. de 2? y Sífila ron id.............•.......
Asiento de tertulia con 30 entradas...........
Id. Paraíso con id.............................
Horas del abono: de 7 á 9 de la mañana, de 12 á 2 de la tarde y de 7 á 9 do la maBana.
Depositarios del abono, Zorrilla y Compañía-Ei Representante con poder de Ja Empresa,
R. Esteva.
972 ... 945 ... 972 ... 891 ... 140 ... 135 ... 135 ... 121 50 60 ... 40
GARANTIA DEL ABONO.
Habiendo partioipado el Sr. D. Francisco Haz 1 íedrJ, habérsele extraviado el certificado núm, 36,
expe íidojí su orlen en primero de Junio del co-. Para fatisfaccion de los intere falos, eumplo mi IIL.U o un- por ciento veinte y cinco bocoye* ,ie deber como iepre=en'ante do la Empresa d > la Com-azu,,ar S|in. e sa tDgánio «Androa,» depositados á I pañía de Oper », que ha de actuar en el Teatro Pay-ÜSuLf J??»a_!*ía??ne8 ^ ü8tal ^rnPrisl> hoce re-, hicer prese11? que el pr-dueto del a! ooo no rolo
i »4	—, ;	—«--------v»v», comparezcan en este
I Juzgado á usar do sus acciones eu el término de veinte
dospues del úitimq anuncio no se presentase justificada redamación, en contra-
queda depositado en ca^a de los Sre*. Zo«*i illa y Cg. reput dos banqueros sino también as gurados para mayor garantía de los abonados y los que deseen
ceroiorarse de cuanto afirmo, pueden pasar al escritorio de dichos Sres., donde se leí daran cuantos informes quierao.
Rafael Esteva.
TEMPORADA DE INVIERNO DE 1880-87}. Compañía Lírico-Dramática Española. ------- LISTA DE LA COMPAÑIA.--------------
Primeras Tiples.—Sras. MatildeBona y Concepcio»-Carrion.
Contraltos y Mezzo-Sopranos.—Sras. Cármen CroS y Francisca Caí mona.
Tiple característica.—Sra. Enriqueta Imperial.
Primer lenor abs iluto. D. Pedro Alcaráz.
Primer tenor cómico. D. Manuel Iglesias.
Primeros barítonos.—D. Maximino Fernandez.—P' Enrique Labrada y D. Lino Alpuente.	.	,
Primeros bajos.—D. Alejandro Castro y D. Ricardo Yañes.
Bíijocaraclerí tico.—D. Joaquín Ruiz.
Maestro Director y coneertador.—D. José Meneses
Otro Director y primer concertino.—D. Ansrimo López.	■	» .
Directores de escena.—D. Maximino Fernandez y D. Joaquín Ruiz.
Maestros de eoro.—D. José Austri y D. Lucían Ralnys.
Segundas parte».—Numeroso cuerpo de cnr08'«».»^
Magnifica orquesta.—Decoraciones nuevas.—»191 sa y nueva guardaropía.	.
fl®”J-»a primera función tendrá lugar en los prim ros días do Noviembre.
Depositario del abono, Domingo Cantelis.______
MP. CEI» GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI. POR 8. M
