dia dd ayeí; s.06fdÓ aobaf hüfttfftMeiitU & fehlatb fil expresado servicio bajo las condiciones respectivas del pliego publicado oportunamente que se encuentra en esta Secretaria.
Al efecto se anuncia por este medio que el referido noto tendrá lugar á las doce de la mañana del dia 16 de Julio próximo entranto en la Casa Consistorial de este pueblo ante la Corporación y que 1 is proposiciones habrán devenir acompañadas de las cédulas de vecindad de los ¡ioitadoros ó de certificación de aquellas, expresándose en las cubiertas que so refieren al citado gerv ció.
Cabezas Junio 26 de 1880.—Benigno Trespala-cios.—Vto. Bao.—El Alcul le Presidente, Brito.
La Corporación municipal en sesión celebrada el dia 18 del que cursa, visto no ajustarse á las condiciones del pliego formado para el remate del sor-vioio de recaudación de arbitrios ó impuestos do esto Ayuntamiento, la proposición única que fuó presentada, acordó haberla pn- no hecha y anuncia« nuevamente dia, lugar y hora para el remate.
Ea tal virtud se anuuciaal público que el referido acto toodrá lugar ante la C rpo'racion el dia 16 d d mes de Julio próximo venidero á las 12 de ' mifiana en la Casa Consistorial, b ijo las m amas condiciones contenidas en el pliego oportunamente publicado, ei cual se encuentra en esta Secretaría y se advierto á los 1 citadores que deben arrompa fiar á las proposiciones la cédula de ve andad respectiva ó certificado de ella en su defecto, y que en las cubiertas de aquellas se expresará el servicio ' que se contrae.
Cabezas Junio 26 de 1830.—B migno de Tres-palacios.—Bt9 Bq9—El A'calie Presidente, Brito
Ayuntamiento de Cavasí.
Presidencia.
Acordado por esta Corporación proveer eu pro phdad y por medio de convocatoria la plaza de Secretario de la Junta do Sanidad de este término, ee convocan aspirantes á ella á fin de que en el térra no de 30 dias presenten sus instancias documentadas a ect'i Presidencia.
Y para los efectos oportunos so publica en e Boletín Oficial de esta provincia y en la Gaceta del Gobierno,
Cauasi y Junio 18 de 1880.—íLpólito R. Villa
mil.
Junta Local de Instrucción Pública de Melena del Sur.
Presi!encía.
Como á pesar de las convocatorias publicadas en 16 de Abril y 19 de Mayo últimos no se han pre sentado aspirantes á la plaza de Maestra do la Escuelí de entrada de niñas de osta loe .lidad do'ada con el haber anual de 600 pesos en oro y 210 pesos par; gasto de material y alquiler de casa, cuya escue! resulta vacante por renuncia que hizo la señora qu la desempeñaba y debiendo proveerse por oposición coniorme el Superior Decreto del Gobierno General fecha 9 de Junio de 1878, acoidó la Juntado mi presidencia en sesión celebrada el dia 2 del actuó se convoquen nuevamente aspirantes por raeíio de cedulones, Brletin y Gaceta Oficial do la Provinci durante el término de 30 días contados desde la fi cba de su publicación con objeto de que los que de seen optar á la misma dirijan sus solicitudes.docu mentadas á esta Presidencia dentro del plazo fijado
Y lo que de cenformidod con lo acordado se hace público por este medio, para general conocí miento.
Msiena Julio 3 de 1880.—P. A.— Antonio Mora les.

gbfttilá *jue las «jiié fifi VefigáH &fiothpa8aááá tlé Ibis
títulos profesionales originales ó en copia legalízanos on debida forma por ante Notario Público, que. larán fuera de concurso.
üolgiiin 3 de Mayo de 1880.— Manuel d I. Tejera.
Hallándose vneanto la plaza ds Srb-dolegado e Farmacia de esta jurisdicción, so anuuoia por os-e medio y término de 30 dias para quo los Sres. Profesores que deseen hacor oposición á dicha laza presenten sus sorieitudes en osta Alcaldía Corregimiento duraote el plazo fijado; en la inteligencia que las que no vengan acompañadas de los i tutos profesionales originales ó en copia legalizada en debida forma por ante Notario Público, quedarán fuera do concurso.
Holguin 3 de Mayo de 1580.— Manuel de J.
Tejera.
Muy Iltre. Ayuntamiento de Trinidad. Secretaría.
No habiéndose presentado licitadores para los remates de los arbitrios denominados «Resello de pesas y medidas,» «Puesto de mercado,» «Marca de carruajes,» «Lides de gallos para los barrios rurales de Gúinia y Sipiabo» y «Barca para el paso del rio Manatí,» y el servicio de «Alimento de présos y alumbrado de Cárcel,» en el acto do la subasta que tuvo lugar el dia 30 del próximo pasado mes, este Ilustre Ayuntamiento en sesión extraordinaria celebrada en la noche del mismo dia acordó se convocasen licitadores para una seguüda subasta que teudrá lugar el dia 15 del actual á las 12 de su mañana.
Lo que para general conocimiento se anuncia por este medio, en la inteligencia que no se admitirá ninguna proposición que no cubra la cantidad que señalan los pliegos de condiciones y los cuales se publicaron en las Gacetas correspondientes á los dias 27 de Junio del próximo pasado mes.
Trinidad, Julio 2 de 1880.—Andrés Maynou.— Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Pont,
1« birn v ywlsfcrhVA He b ta y btitft fili;) il	y Un citóe &i ídem Jiidti. oñ éti país Áikhttiá, saitíidi dati/jiiitd ÿ
contrariò se le declara ift ìebeUe, contumaz é incursó cu ! un años, y colotib que fué del ingenio Rlo-Hoiido, para
■	1	1 _ +__1 _ '	.__	1.,.	lì T tifi 1 ! __ ....	,1 ZK	d llllAI'fl illOtl /IAH t >1 (1/t 1 tln.lll A I II ÌViaKiI
.as penas de la Ley y por bastantes Its estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y dé-más trámites interiore».—San Cristóbal Julio seis de 1830.—Cárlos Q de la Torre.—L. Andr.s Fraga.
E O 10
D. Francisco Noval y Marti, Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer eílicio y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Jo»é Ignacio Pastrana, natural de Africa, de cuarenta y nueve año3, soltero, labrador y vecino de la Lisa de Marianao, para que en el término de nueve ilias se presente en e.-te Juzgado á descar-garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por burlo de un caballo de D. José Suarez Bárcena; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de ¡o contrario se declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Julio seis de 1880.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.— Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente eu Jaruco fecha nt supra.--
Ayuntamiento del Guayabal Secretaría.
En sesión tenida el 26 del que acaba-de ven cor, se acordó convocar por 30 dias contados desde la fecha, por cedulones y por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletin Ofi cial déla Provincia, al dueño de uu caballo dorado, castrado, do seis y inedia cuartas de alzada, co mo de siete á nueve años de edad, con pintas blancas por el lomo.y con el hierro R. V. en el lado derecho, que ingresó en el Corral el 23 del mismo, en la inteligencia que si aquel no se presentara en el plazo señalado, se procederá al remate del ani mal en 5 de Agosto inmediato en el lugar y formi de costnmbre.
Y en cumplimiento de lo acordado libro la presente en el Caimito á 3 de Julio de 1880.—E Secretario, Bartolomé Sariol.
Ayuntamiento de Tovellanos.
Presidencia.
El sábado 17 del actual se rematarán en esta casa Consistorial á las 12 do dicho dia, seis bocoyes de azúcar mascábalo embarga los al ingooio «Elvira,» en cobro de contribución municipal, lasados á 6 y medio reales arroba.
Y se anuncia por este medio pa'a general cono-o mieato; en la iuteligencia quo no se admitirá proposición que no ascienda á las dos terc'ras partes de lo que importe el fruto, prév o peso.
JoveHauos Julio 6 do 1880.—Eduardo María Carredano.
Ei el expediente ejecutivo segu-do contra los Sres. D. Joaquín Diago y D. Francisco Z .yas, dueños del ingenio «Santa Elena,» ublo do en el término municipal del Perico, p ir cobro de las contribuciones que adeuda por los años de 1863 á 69 y 1869 á 70 he dispuesto tenga efecto el rema e de ocho cajas de azúoar purgado, diez y seis bocoyes azúcar centrífuga de miel de primera y diez y seis id. azúcar de id. de segunda, tasad .8 las primeras á doce rea les fuertes la arroba neta, siete y medio reales a arroba dolos segundos y seis yivedio reale i la arroba de los terceros.
Y se h&co público por eBte medio en el Boletin eficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana p»-ra que el dia 12 del mes ent ante de una á dos del mismo se presenten todos lés quo deseon hacer pr •-posiciones á la compra de diobos frutos; no admitió. .doso pr ¡poucion alguna quo no cubra la» d » terceras partes de la tasación y que ijo comprenda tolo el lote.
Jovel anos Junio 28 de 1880.—Eduardo Alaría Carredano.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sancti-Sjnritus.
Secretaría.
Dis <ue- to per el Sr. Presidente de este Ilustre Ayuntamiento que ei d a 16 del corriente á las 12 horas de su mañana y en la Sala G'apitular se repita el acto de remate de los productos del arbitrio municipal del resello de pesas y medidas, cuya subasta n 1 pudo tener lugar el 21 del pasado Junio por faTa de lioitadore«, no obstante las convocatorias v pliegode condiciones prèviamente insertos en la Gaceta de la Habana y Boletin ofic'ai de esta Prov ncia y periódicos looa!e , se anuncia nuevamente al público eu esos mismos periódicos de orden de su señoiía para general couociu Jonto y concurrencia de licitadores.
Sanetl-Spí ¡tus Julio 19 de 1880.—El Secretario, Jaime Pruna.
Ei pliego de condiciones se Ceta del 19 de Junio.
publicó en la Ga-
Tlustre Ayuntamiento de Amaro.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores el remate de los arbitrios de este Término para el año de 1880 á 81: “Marca de carretas”, “Corral de Concejo”, “Lid de Gallos”, “Acueducto La Carolina” y “Matadero”, según estaba anunciado para el dia de ayer, se lia dispuesto sacarlo nuevamente á remate por el término de quince dias contados desde esta fecha, áfin de que los que deseen hacer proposiciones á todos ó á parte de ellos lo verifiquen en el plazo indicado con sujeción á los pliegos de condiciones publicados en .la Gaceta los dias 17, 18 y 19 del actual y Boletin Oficial de 21, 25 y 26 del mes próximo pasado y se encuentran de manifiesto en esta Secretaría.
Cifuentes Junio 22 de 1880.—El Alcalde Presidente, G. Rodríguez.
Alcaldía Corregimiento de Holguin.
Convocatoria.
Hallándose vacante la pla/a de Sub-delegadc de Medicina de esta jurisdicción, se anuncia por es te medio y término de 30 dias paia que ios Sres. Profesores que deseen hacer oposición á dicha plaza presenten sus solicitudes en esta Alcaldía Corregimiento durante el plazo fijado; on la inteli-
QBJlft TA SiacCfiOi*.
A9X03.
Jon Federico Galbis y Abella, Juez de primera instan cía interino del distrito da la Catedral.
En providene’a dictada en dos del corriente, he dispuesto se notifique por medio de la Gaceta oficial, en tres números consecutivos, á D. Sebastian Francisco Osorio el mandamiento de ejecución que á la letra dice: —D. Eduardo García Agüero, Ju-z de primera instancia del distrito de la Catedral.—Cualquiera de I03 al guaches de este Juzgado con aslstcna a del Escribano requerirá á D. Sebastian Francisco Osorio y O. José Guian y Govin, para que en el acto dén y paguen á D Antonio Carreras la c ntidad de mil e¡eii pesos billete del Banco Español y sus intereses que son en deberle srgun escritura otorgada ante el Notario D. Fernando Calves,,eu diez de Febrero de mil ochocientos setenta y seis, y si no lo veriüoára pir dicha cantidad, intea s costas causadas y que se causaren, procederá al embar go de bieues eon arreglo á loque dispoie el artículo novecientos cu ireuta y nueve de la Ley de Enjuicia miento Civil, estando hipoteca la á la seguridad del préstamo, una casa de rnatnp estarla y tejas situada en la calle de los Sitios número cuarenta y nueve, citándoles de remate. Que así lo tengo mandado.—Habana Abril diez y siete de mil ochocientos setenta y nueve. García Agüero.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.—Habana Junio treinta de 1830.—Federi Galbis.—Por mandado de su señoría, Francisco de Cas tro.	a 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres nú meros de 1a Gaceta oficial se notifique al moreno Tran quiliiio González, quo por auto de diez de Abril último se ha servido la Exorna. Audiencia aprob ir la senten cia dictada en veinte y cinco de Octubre del año próxi mo pasado, en la causa que se s guió contra el referido González, por rolo frustrado á D? Luisa Poey, por la qüe fué absuelto libremente el mismo.—Habana Julio ocho de 1380.—Zacarías Bresmes.	A O 12
xsmoTos.
que en <1 término de nuevo dias contados desde la fecha, se presenten en este J uzgado á evacuar el traalado que so les confiere de la acusación fiscal; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de no se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley—Guanabacoa Junio 30 de 1880.—Guillermo Bernal.—Por mandado de S. Sría., Ldo. Pedro A. Galindo.—Y para su publicación por ia Gaceta oficial pongo la presente en Guanabacoa en la propia fecha.—Ldo. Pedro A. Galindo.	EOS
b.xim;x>.xx)s.
iu9lan-
A coasecucncia del ablntestato dejDl Micaela’de la Osa y Ferramols, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí, que por (res números seguidos de la Gaceta oficial se publique lo que sigue:—Por el presente se citan, llaman.y emplazan á Jos que se crean con derecho á la herencia de D7 Micaela de la Osa y Ferremola, natural de esta villa, vecina de Ai-quizar, viuda de D. Manuel del Castillo y de noventa y siete años de e lad, hija legítima de D. Tomás y de Da Mí Nazaria ya difuntos, á fin de que dentro del término de veinte dias comparezcan eo este Juzgado á deducir el que les asista. Y para su publicaciou libro la presente.—San Antonio ciuco de Julio de 1880.--Antonio de Porto.	£ 9
Don Aureliano Martin Alonso, Abogado del Ilustre Co legio de Búrvos y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo v emplazo á D. Manuel Seijas (á) Tierra adentro, natural de Guara, y cuyas demas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por lesiones á D. Antonio Fernandez, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que en ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Julio 7 de 1880.—Aureliano Martiu y Alonso.-Por mandado de S. tíría., Gaspar Barón?.
E O 1Ó
Don Antonio Romero y Torrado, Abogado del Ilustre co egio de Madrid, Comendador de la órden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Escobar, natural y vecino de esta cuidad en la calzada de la Reiua número ciento siete, accesoria A, de veinte y dos unos de edad, soltero y de oficio albañil; para que en el término dé nueve dias contados desde esta fecha, se presante en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó se le deelararárebalde y contumaz é iucurso en las peuas de la Ley, dándose por bastautes 1 s estr .-dos del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habana Junio 30 de 1880.—Romero.—Por su mandado, Juan H. Vergel.	•	E O 10
Don Federico Bordado y Visado, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda cart a de edicto, cito, llamo y em-plazoá D. Nicanor Carabaüosa, natural de Sanetl-Spí-ritus soltero, dependiente y d;.- 18 años de edad, para que dentro de nueve dias del último anuncio, se’pre-sente en el Juzgadoá un acto de justicia en lac.ufsa que se le sigue por hurto á D. Elviro Madiedo; eierio y seguro de que si así lo hiciere se le oiráy administrará jus-ticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana Julio 7 de 1880.— Bordallo.—Por mandado de su riiía., José Nicolás de Ortega..	E O lo '
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primara iustunc.a del partido judicial de San Cristóbal etc.
Por este mi segundo edicto, ( ito, llamo v emplazo á D. José Velazquez y Ceballo (á) Che. natural de ios Palacios, v cine d? Consolación leí ¡3ur, soltero, labrador y de veinte años de edad, puraque eu el término de nueve dias contados desde est a fecha, se presente en la Escribanía cié! actuario á evacuar el traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido en la causa que contra él y otro se sigue por hurto do un mulo á D. Pedro Diaz y Díaz; cierto y seguro de que si así lo haciere se
Rafael Aguiar.	E O 10
Don Francisco Noval y Martí, Juez deprimerà instancia de é te partido judicial.
Por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y mplazo á D. Sabá3 Asuátegui, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de once reses de los he ederoá de Bolafios y del ingenio «Rosario», seguro deque si así lo I iciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ba-tantsslos estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Julio 5 de 1880—Fran iseo Noval y Martí.—Por man ladó de 8. Sría., Bruir 1 G. Camero.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expida la presente en Jaruco fecha ut surra.—Bruno G. Camero.	E O 10
Dé Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
por este mi segundo dicto y pregón, cito, Tamo y emplazo á D. Lúeas Esquerra Somarriba, natural «le Santander, vecino de la Habana, soltero, cocinero y de treinta años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal, formulada en la causa que se le sigue por hurto de una yegua del moreno Juan de la Cruz Portilla, apercibido en otro caso de declarársele rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderá dicho traslado y demás trámites de la mencionada causa.—Jaruco Jiillo 5 de 1880. --Francisco Noval y Marti.-Por mandado de su señoría, Bruno G. Camero—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut aupra—Bruno G. Camero.
E O 10
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, eito, llamo y emplazo á D. Antonio Guerra Chagurrua, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se presente en este J uzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qu? se le sigue por estafa de upa yegua de D. Camilo de los Ríos; seguro de que si así lo Hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo con -trario se declarará rehelee y ooutumáz y ppr bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Julio 5 de 1830.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de 8. Sría., Bruno G. Camero.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Bruno G. Camero.
E O 10
D. Federico Galbis y Abella, Juez Municipal dél distrito de la Catedral ó interino de primera instancia del mismo.
Por este primer eüeto, cito, llamo y emplazo á D. José Miranda, vecino que aparece ser dé Guauabaooa y cuyas demás general s se ignoran, qoara que en el término de nueve dias se pre.-ente en ia cárcel de e»ta oiu-rlad á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales por estafa á D. Gumersindo Bercran; cierto y seguro que si asilo hieiere se le oirá y administrará justicia y ae lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana tres de Julio de 1880.—Fedeiico Galbis.—Franciscode-Castro.
E O 10
Don José Soroa, Jefe Honorario de Administración Civil y Escribano de Cámara de esta Real Audiencia. Certifico: que en ia causa seguida en el Juzgado de primera instancia de Remedios, contra D. Miguel Reporter, natural de UlJecoua, vecino de Remedios, soltero, labrador y de treinta años de edad, por lesioues á D. Autouio Moreao Chacón; ha dispuesto ia Real Sala délo Criminal, que por este mi segundo edicto y pregón, se cite, llame y eaplr.ee al cita io D. Miguel Re-berter, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en ia Real cároel á ^er notificado de la sentencia recaída en la indicada causa: cierto y seguro que siasi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley —Y para su publicación en nueve números-consecutivos de ¡a Gaceta oficial libro iaprescute.—Habana Julio ocho de 18S0.—José 8oroa.	E O 10
Don José Gregorio Lidon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cários tercero y Juez de primer instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primar edicto y pregón, cito, Tamo y emplazo al mor. no H:ar Rodríguez, cuyas generales se ignoran, pura que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de e»ta villa á descargarse de la culpa que le r?sulta en la causa que se le sigue por lesiones al de igual clase Gonzalo Fernandez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de. Juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran. Que a3Í lo he dispuesto en dicha causa.—Guanajay Juno seis de 1880.— José G. Ledon.—De C. desuseñoría, Antonio Perez.
E O 10
Don Rafael García Fernandez, Juez de primera instancia de este distritojudicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negto Benigno Alfonso, para que en el término de nueve dias s« presente en la cárcel pública de e»ta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lesigue por hurto; cierro y seguro de que si así lo hieiere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrarie se ¡e declarará rehelde y contu maz y por bastautes Ls estrados del Juzgado para las notificaciones y demás tiámites que ocurran.—Sagua la Grand - Julio cinco de 1880.—B-afael García.—Por su mandado, Antonio Pilma.	E O 9
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi tercero y último edicío, y pregón, cito, l amo y emplazo al pardo Pedro Alfonso Bustamante (á) Picadura, soltero, tabaquero, natural y vecino de es ta y de veinte y cinco años de edad; para que dent o de nueve dias contados desde la fecha, se presente preso en ia cárcel de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa, formada par lesiones al de su clase Cirilo Valdivia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y aiministrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la le,’.—Guanabacoa Julioo de 1830.—Guillermo Bernal.—Por maadado de su señoría, Luis J. Marín. Y para su publicaciou libro la presente en la misma fecha.—Luis J. Marín.	E O 9
D. Federico Galbis y Abella, Jue» Municipal y de primera instancia accidental del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Montan r Rafols, natural de Barcelona, hijo de Pablo y deBárbara, para queen el término de.nuevedias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta ea la causa que se le sigue por lesiones áD. Carlos Prendergast, seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las Viotifieacionesy demás trámites de la causa.-Habana Junio veinte y seis de 1880.r—Federico Galbis.—Francisco de Castro.	E O 9
Don Aniceto de Palma y Lujau, Juez de primera instancia de Monserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rivero, natural de Asturias, como de 32 años ue edad, del comercio, paraque dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad ñ descargarse de la culpa que le resulta eu lu causa qua instruyo por estafa, seguro qué si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— Habana Julio 5 de 1889.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su Sría., Zacarías Bresmes.	E O 9
Don Federico Bordado y Visado, Jefe do Adraínis-traciou y Juez de primar , instancia del distrito dei Cerro.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al negro Jacob», criollo, como de veiute y dos á veinte y cuatro años de edad, lampiño, alto, robusto, color achinado y picado ce viruelas para que dentro del término de 9 dias se presente en ¡a Real cárcel de esta ciudad á descarga-sede la culpaque iu 1 esulta en la causa que seiesigue por hurto á D. José Autouio y D. Francisco Ortega; merco y seguro le qu? si as lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y d9 lo contrario se le declarará rt-bslde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habaua Julio 7 de 1880.—Bordallo.—Por mandado de su Sría., Gregorio de la Maza.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta odciuj libro la presente en la misma fecha.—Gregorio de la Maza.	E O 9
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez da primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a ios asiáticos José Cepero, en su país Jokuien, natural de Enmuy, vecino de San Felipe, casado, mayor do edad, labrador é hijo de Oboe y Fani y
Don Agustín Diaz Albertini, Juez de primera cia del distrito de Jesús María, etc.
Por el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, ae anuncia el remate de uu ferro-carril portátil con sns anexidades, que se halla 011 el ingenio Encarnación, de la propiedad de D. Mauuel de María Campus, tasado en la suma de cinco mil doscientos sesenta y cinco pesos treinta y siele centavos en oro, y ocho virutas de bueyes, avaluadas en novecientos sesenta pesos en oro; cuya subasta se ha de verificar en este Juzgado, calle de Cuba número seis, el dia veinte del próximo me3 de Julio á las doce de su mañana. Que así lo tengo dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D. José Antonio Pesant contra el referido Campos, en cobro de pesos.—Habana Junio 28 da 1830.—Diaz Albertini.—Por mandado de su señoría, Antonio González.	R 10
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez Municipal del distrito de Jesús María, etc.
Por el presente hago saber: que he dispuesto se saque á pública subasta con término de veinte dias, la casa cille de la G;oria número ciento noventa, tasada en la cantidad de un mil cuatrocientos treinta y ocho pesos treinta y nueve centavos en oro, habiendo señalado pira su remate el dia veinte y ocho del corriente á las doce de su mañana en el Juzgado calle de O-Reiliy número trece, doudepolrán concurrir ios que quieran interesarse en la subasta;advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo. Que así lo tengo] dispuesto en el juicio verbal que en este Juzgado sigue D. Enrique Leouard centra D. Felino Perez, en cobro de pesos.—Habaua dos de Julio de 1880.— Mariano de Q,uesada.—Por mandado de. su señoría, Francisco J. Briseños; Secretario. R 9
A coilseeúelitíla da la causa forlibida jjot1 asalto, ro* bo, lesiones ji homicidio en un establecimiento <lel Gabriel, ha disnuesto el 8r. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, que por tres números eon-eou-tivos de la Gaceta oficial, ee haga saber á D. José Hernández y 1). Aquilino Piloto, que dentro de nueve (lias contados desde la fecha, se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que les está prevenido en la referida causa.—Y para su publicación libro la presente.—Sau Antonio Julio dos do 1880.—Antonio de Porto.
C O 8
A consecuencia de la causa formada por asalto, robo y lesiones gruves al asiático Paulino Bueno, natmal de Cantón, soltero y del campo, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, que peltres números consecutivos de la Gaceta oficial; se convoque al mencionada asiático y al moreno Pedro, mina, natural de Africa, de sesenta años y del campo, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presenten en este Juzgado con objeto de evacuar uu acto de justicia que les está prevenido en dicha causa. Y para su publicación libro la presente.—San Antouio Julio tres de 1880.—Antonio de l orto. C O 8
PARTE NO JDFIGIAL.
HABANA 11 DE JULIO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la Ia Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 21, culle de Jesús Maria n? 99; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 47, calle de Manrique 11? 84; la calle de Suarez n? 99; la 6?, calle de Estévez u? 23 y la 7? calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación d!. mes: Sras. D? Rosario Ayala de Galvez y D? Concepción de la Luz de Cárdenas.
Junta de Gobierno déla Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Juan, Miguel Herrera.
Í’OXVOC A TOR IA S.
A consecuencia de la cuarta sección de ia quieora de loá Sres. Orduña y Carbonell, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia deh distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á todos los aeree sores de dicha quiebra para una junta general de todos ellos, que teudrá lugar el seis de Agosto próximo venidero á la uua de la tarde eu la junta general de comercio, sitúa la en la calle del Baratillo número cinco, y la que tendrá por objeto ia calificación de los créditos, los que se presentarán á los Síndicos hasta el (lia diez y siete del corriente y además será la junta eon objeto también de nombrar un Síndico que sustituya al que obt-ania ese cargo D. Eduardo Mattias. Y para sq publicación libro esta.—Habaua Julio siete delS80.—Antouio González.	C 12
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera iustan cia i uterino del distrito de la Catedral,
Por el presente se convoca á los que se crean con derecho á la herencia de D. Eustaquio Aurrecoechea y Mota, para que en el término de veinte dias comparezcan á deducir sus acciones cou los documentos justificativos al efecto.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á 2 de Julio de 1830.—Federico Galbis.—Por Valerio, Francisco dt Castro.	C 8
El Sr. D. Antonio Romero Torra ’o, Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números déla Uaceta'ofiel il, se convoque á D- Pedro Martí y Moreno, natural de Canarias, soltero, de veinte y cuatro años, labrador y vecino de la calle de Egido numero 7, á fin de que coraparezc •., en el Juzgado calle de Industria número diez y nueve, para evacuar uu acto de ju-ticia en la causa formad» contra la t arda Celestina Rodríguez, por hurto de cincuenta pesos al mismo y para hacerle entrega de la re -ferida cantidad. Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial, libro lapresrnte en la Habana á siete de Julio de 1880.—Franels o Ozegaera. C O 12 Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, que por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á 1*. Juan Barpista Moderos, vecino de Guareiras, á fin de que dentro de quinto dia después del último auuncio comparezca en e3te Juzgado por conducto de la Escribanía del actuario á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Colon Julio cinco de 1880.—Guillermo Esco-bedo.	C O 12
ElSr. Juez de primera iustano!a del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Sevc-rino, congo, nalural de Africa, soltero, de cuarenlay un año3 (le edad y vecino que fué de la calle de la Esperanza número ciento nueve, para que deutro de quin-10 dia se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia; y para su publicación libro la presente.—Habana Julio dos de 1880.—Antonio González.
C O 12
El Sr. Juez de primera instancia de este partido jn-dic'nl, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra D.jAntonio Baez, por lesiones á D. José Arcadlo Alfonso, re couvoque á esie] último cd tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al segundo dia posterior al último anuncio, comparezca en el Juzgado á un acto de justicia.—San Cristóbal Julio cinco de 1830.—Ldo. Andrés Fraga.	C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Joaquín Perez, vecino que era de la calle de Escobar número treinta y seis, para que en ei término de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 7 de 1880. —Zacarías Bresmes.	(j O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria, por ante mí ha dispuesto que por tres nú meros de ia Gaceta oficial, se convoqueuá las persoua» que conozcau á D. Juan Martínez D?lgado y sepan que rio posee bienes, pira'que así lo manifiesten en este Juzgado, sito calle dejCuba número seis, donde han de comparecer.— Habana Juaio 29 de 1880.—Antonio González.	C O 12
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez Municipal primer suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se convoque á D. Ant nio Carrasco, natural de Almería, soltero, de veiute y nuevo años, herrero, para que el dia treinta y uno del corriente á Jas doce en punto de su mañana comparezcan en esta Juzgado, Empedrado quine?, al acto verbal de faltas dispues'o en la-causa criminal contra Dd María Pastor Salas, por heridas al Carrasco.—Habaua Julio 6 de 1880.—RoJriguez Ecay. Alberto Chiappi.	C O 12
El Sr. Juez da primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por aute mí cursa por hurto de dos sobrecamas á Dd Dolores Curbelo, ha dispuesto que por tres números consecutivos d« la Gaceta oficial se convoque á D. José Perez Martínez, vecino que era en diez y siete de Junio último de la calle de la Habana número ciento sesenta y nueve, para que dentro de quinto dia despue3 del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Maloja número dos, á evacuar uu acto de justicia eu la referida causa.—Habana Julio seis de 1880.—Arturo Galletti.	C O 12
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez Municipal primer suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres uúm ros de la Gaceta oficial se couvoque á la morena Dominga Borges, natural de la Ha-baun, de diez y ocho años, soltera, meretriz, y á la parda Francisca Cárdenas, de la misma naturali lad y vecindad, para que el dia veinte y seis del c oriente á las doce en punto comparezcan en este Juzgado al acto verbal de faltas por reyeita y les'oues e m el vigilante de segunda clase número setenta; apercibidas que de .10 comparecer se celebrará eu rebeldía,—Habana Julio primero de 1S80.—Rodríguez Ecay.—Alberto Chiappi.
C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta °3ciai se convoque á D Manuel Pontigo Martiuez, natural Je Rivadese la, soltero, panadero, de diez y siete años, y al moreno cochero Julio Requejo, vecino que se dice ser de la callo de Crespo, para que e unparezoau á evacuar un acto de justicia.—Habana Julio seis de 18S0. Alejandro Nuñ:z.	C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ira dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofic al se convoque á D. Joié Vio3ca y Vidal, natural de Cataluña, soltero, del comercio, de veinte y un años y vecino acúdental que fué del Café Puertadel Sol, para que se presente en el Juzgadoá evacuar uu acto de justicia.—Habaua seis de Julio de 1889.—Alejandro Nuñez.	C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Moreno, vecino que se dree ser de esta, ciudad, y que según aparece se ocupa como corredor eu esta playa, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio dos de 1880.—Francisco de Castro.	C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí hi dispuesto se convoque por tres números de .a Gaceta ofici -lá Di América Arjona, vecina de la calle de Ja Amistad en’re Virtudes y Concordia, con el nn de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Jumo diez y nueve de 18S0.— Francisco de Castro.	C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en la causa quo por ante mí curca costra D. Filomeno Martínezy Hernández y otro, por lesionas, que se convoque á d'cho iudividuo por tres uúuiero3 déla Gaceta oficial, para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado á contestar el traslado que de la acusación fiscal se le ha couferido.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á dos de Julio de 1880.—Arturo Galletti. C O 9
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
J03E ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO.
I>rag,oite!4 72.
Por dis| o3!oion leí Sr. Juez munic'pal del J j. trito de Guadalupe, se han d ) rematar el día 16 del ,)rr83.)te ó las 12 do su mañana diez cande’eros y un orucifioado de metbl plateudo, tres inmadu as de mesa coa sus tablas que i irven para f >rmi r aparatos fúnebres, tres conchajes pata adornar, ditz alfombras y un man o de rallo inferior, color negro, con adornos dorados falsos, á ootsacuencia del ju¡-oic- seguido por D. Lorenao Bridar contra lve Carmen Torres, en cot r > de pesos, tasado en ciento cincuenta y cinco pesos billetes de Banjo.
Por disposición del Sr. Juez municipal del disrito de Bden, se han de rematar en esta vonduta el dia 13 del presente á las 12 de su mañana, tolos los enseres pertonooicn'es á una funda, á consecuencia del juicio seguido prr la Sra. D? Luisa l’erez de Zambrana contra D. Rnmiu Rem.s, en cobro de pesos, tasados en $152 B B.
ALMONEDA PUBLICA DE SIERRA Y GOMEZ.
Per diepos cion de' S". Alcalde municipal y á 'ouseouencia del expediente seguido en c »bro de la marca da carruaje, se romatarán ol miércoles 21 leí corriente de 2 á 3 cía la tarde dos carretas y una carretilla pertenecientes respectivamente á D. Antonio Ventosa, á D. Jua » Venta y á D. Antonio Fernandez, tasados en 235 pesis billetes.
PARTE ECONOMICA.
AVISO IMPORTANTE.
Si venden dos casas en el pueblo del Calabazar, perfectamente simadas, calle Principal, esquina 4 la del Término; una de ( Has tiene un Ir .spalio de 3 solares, sembrado de árboles frutales: en el despacho de la Impronta del Gobierno, impondrán.
ASO DE 1871.
Recopilación de las Reales órdenes Decretos y Disposiciones publicadas en la Gaceta, durante el año de 1877, impresas en cuarto menor á 5 pesos billetes del Banco el ejemplar.
Este solo tomo contieno entre otros datos interesantes los Reglamentos de la Sub-Direccion da Hacienda, de la Ordenación de Pagos, de la Contaduría,.de la Tesorería, de la Administración de Loterías, de la Junta Protectora de Libertos, Reforma del Plan de Estudios de ia Academia de Cadetes1 Reglamentó para las Visitas do efectos Timbrados, Ley de propiedad literaria, Reglamento de Teatros, Ley sobre pensiones militares, etc. etc.
Estas Utilísimas colecciones anuales se están -Deprimiendo en esta Imprenta y se irán anunciando sucesivamente las do cada año para su venta.
SOCIXBDABBS Y ElVIPRESAS
Banco Industrial.
La Junta Directiva de esta Compañía en sesión celebrada ayer ha s.c rdado que de las utilidades líquidas obtenidas en el primer semestre del oori ioni* año, hecha la deducción que para el fondo de roSer-va previenen los Estatutos y las demás que se han creído convenientes, se reparta á los Sres. accionistas un dividendo de tres por ciento en oro sobre el capital social. Se avisa á los indicados Sres. que desde el dia 7 del mos actual podrán percibir en las oficinas do este Banco, calle de la Amargura n9 3, lo que respectivamente ¡es toque en la expresada distribución.
Habana 1.® de Julio de 1880.—Pedro González Llórente, Secretario.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana Administración general.
Las personas que deseen hacer proposiciones al Humin stro de leña de esta Compañía pueden pasar á la Administración de la m:sma de doce á cuatro de la tirde, desdo esta fecha basta el veinte y tres del preseute inclusive, á enterarse del pliego de con liciones con arreglo al cual se celebrará el remate el día 21 á las doce del nia.
Asimismo estarán de man tiesto los pliegos de condioi .nes para el suministro de atravesaños cue se rematará el dia 26 y el de arena para hacer otro tanto el d;a 28.
Habana 8 de Julio de 1880.—El Administrador general interino, J. M. D. Vil'egas.
Compañía Española del Alumbrado de Gas.
Secretaría.
Lt Sra. D4 Mercedes Muñ >z y Diaz, se ha presentado participando á la Presidencia el extravío del certificado número 46 de diez acolones, números 1259 al 1268, que íeprest'nta on esta Compañía y solicitando se le provaa de nuevo certificado.
Lo que se anuncia por est? medio durante quince dias á fin de quo si alguna persona se consi h r r con derecho á dichas ac dones ocurra á manifestarlo en ia inteligencia de que trascurrido p1 término de e3te anuncio f ia que se baya hecho reclaman on alguna, se pi ocederá á exjiejir el nuevo certificado que se solier a, quedando el primitivo nulo y de nin-
gun va’o
no.-
Habana 5 de Julio de 1880--Por Ei D rector, Euriq .0 P. scua!.
il Secreta-
IMP. Dfih GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8. M