ti Ingenio "Gunonmnjn o¡i la ¡»r óK nía zifra, con i l iu-(»rétileilii r al fiii rio-éii oro por cada una ilo dichas m i-oli iM —Kn as Va i c onvvs n ca s icos, cujas 6 liecoyo», i omitirán a los ahinco im tic la Habana, donde so depositarán á 11 órJon ilo la tusa que buce el adelanto.— (Vi.ia v. z olio s j reúna n en dictes aimac lies cu.itro-ciciitus eajm más ó m( nos, ft su equival; nte en sacos ó b >,ayo i, se procederá á su venta por caliducto del oo-¡ [•(. |,',j que hace Ui proposición, quien reeonerá el melca-.o v c >u las ot rtin cerradas que obtenga su a Ijudi-o.i r.t por los Síndicos al que rfs.nt* bacer la mayor, y e u> será el precio por el ui al b s luism >s darán por Ven-<11 lo el fruto hasta compietar.vl número de arrobas sn-■ o lleno.—Conorrigo alas ventas efectuadas se irán eplicaudo sus producidos de ]»>r mitad ft cubrir por mía i ane les veinte y cinco mil pesos y sus int-ro es en lu forma ya indicada y por la otra á la amorl unción de Jo que aun se adeuda á D? Teresa Sicart do JJotisons, ]>or ¡a cual tiene embargados todoi lea tintos de dille) ingenio. A cuya postura se le In »fia tido por li representación de la Sie.irt la condición de que al con-seutirel empréstito y la garantía ofieeída ni prestamista, no hace de ningún muda renuncia de sus derechos e ino eiecutanto eu el juicio promovido conlra los deudores; do manera que si e1 producto de los azúcares oli o cidos en garantía lio bast ue á cubrir los alcances del prestamista, fisto no ttmlrá preferencia alguna sobre ella para el cobro de loque se lo quedare adeudando, i crmauecietido enbargado á la responsabilidad dolo que Sj lo reste á la Sicart por principal, intereses y costas el resto do la zaf.u hasta donde fuesen necesario; y debiendo el comercianta á cu va Orden han de venir consignados los azúcares, per, ibir su precio y bajo su responsabilidad hacer la distribución del producirlo de las ventas. En su consecuencia todo el que se interese, acuda al Juzgado calle de la Malo,a número dos, á l is ocho de la mañana del día nueve de Noviembre próximo venidero, con objetodeque presento su proposici >n, en el concepto de que será aceptada la mus benéfica á los bienes del juicio.—Habana veinte y cinco de Octubre de 18S0.—Juan F. Kani is.—Por mandado de s i señoría, J. Miguel Ñuño.—Y pira su publicación por la Gaceta oficial en tres nútn iros c mseoutivos libr > la presento en la misma fe iha.—J. Miguel Ñuño. A 27 El Sr. Juez de primera iintancia del distrito drl Monserrate. ha dispuesto por ant; mí, que por tres números de la Gaeeta'oticial, s - notifique á l>. Benito Llano Meueudez, el auto ríe veinte y seis de Julio último, por el cual la Exorna. Audiencia se ha servido confir-mar con costas la seuteueia pronunciada por este Juzgado en catorce de Noviembre del año próximo pasarlo eu la causa que se le siguió al referido Llano por robo, y por lo cual se le absuelve libremente.—Haba.ua 20 de Octubre de 1830.—Zacarías Breimes. A O 25

Itz Ruda, ó i-é iso 1). .1 isfi González <* Rodrigue/, natural dé Artemisa, vecino del término do Halda Cruz, soltero, ile veline y ocho para que dentro de nueve fecha, comparezca ó se pro najay, ó en este Juzgado,
lúoi de edad y labrador, días <; • iilados desde esta tente en la cárcel de Gua-u v__ ___ á descargarse do I-i cul-
pa (pie lo iesalla. en la causa que selesigue por hurto de un ó ib illo ó séas» para averiguar s i procedencia; cierto v soe.no de quesi así lo hiciere, se ieoirá y administrará jH-tícla y •• isr, contrario so le deotirará i -bel le y contumaz é iucursi en las penas de la La/, y p >r bis-t,mte lo i ostia ¡oí del Juzgado par i 1 «» notlílctcion -s v de-m is trámites ulteriores.— San Cristóbal Octubre 18 de 1810.—Torre, lelo Andrés Fraga. E O 25 Don Agustín Diez Albeniui, Juez de primera iustan-cia del di-trltido Jesús Marín.
Por cale mi primer cilicio, cito, Hamo y emplazo á los que s ! Conlideron con derecho á heredar á D.‘ Concepción Espó uto, natural de Can irías, do estado s litera, c uno do treinta y dos años de edad, ve.úna do esta ciudad, calle de Teniente Rey número treinta y ocho, donde la leñó en cinco de rietiembie de mil ochocientos setenta y ocho sin testar, para que se presenten en este Jusgado c i el término de noventa dias, á de lucir las acciones que crean a dsli rio a —Y para su publicación p r treinta números de la Gaceta oíicial be dispuesto sí libre la presente.—Habana Agosto 21 de IBSO, —Agusiin Díaz Albej-tiui.—Por mandtJodi su señoría, Juan A miren.	E O 25
Don Juan Francisco Ramo i y Moya, Juez «la primera instancia del distrito de GnadaUipa y decano de la de esta ciudad etc.
I’orcst - mi primer edicto, cito, l amo y emplazi al moreno Victoriano Palrueio, para que deutio de nueve días se presente en la cárcel de esti ciudad, á d-scargar-sj de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa; seguro que si así Jo hiciere, se le administrará recta y cump lan justicia y de lo contrario se le declarar; rebelde fi menr.-o en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado ‘para los tramites que ocurran.—Habana Octubre 20 de 1880.—Ramos.—Por nimdado de au señoría, Agustín Cañizares.
E O 25
Don Ramón Roura y Owen, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por medio del prefente tercer edic'o, cito, llamo y emplazo a! momio Fermín Diaz, cuyas generales se ignoran, vec no del Brariol, para que dentro ile nueve días contados desde esta fech i, se presente eu la cárcel de esta villa, á de-cargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por le don á D. José jesús Avila, cierto y seguro ele que si así io hiciere se le oirá y a hninis-tr irá justicia y <1» lo c mtrario se le declarará reb -lde y contumaz, ó inenrso eu las penas de la Ley, sirviendo i.or ba-t mtes ios ostra los del Juzgado, para hac.rie las ulteriores notificaciones que ocurran.—Que así lo tengo dispuesto eu la causa de su referencia.—Guaruijay Octubre 15 de 188',).—Ramón Uoara.— Por mandado de su señoría, Francisco M. Gispsrt.	E O 25
nióntos noventa y ocho pesos treinta y siete centavos en oro; cuyo acto de remití lia de tener efecto ol dia veinte y cuatro de Noviembre próximo á ias ocho do la m iñ ma, eu la sala de audiencia de este 1 uzga lo, situado en la calle de la Maloja número dos, a Irnitién-lose propluiciones que cubran los doi tercios de ia retas.i-tsiou.—V pava »u publicación por tr*» números consecutivos de i i G icota otiqiit! de esta ciu la i libro el pre-seits eu la li ab in a á veinte y irio do Octubre de 1880. Ramos.—Por manda lo de sa señoría, Aituro Galhtti.
R O 25
CONVOCATORIAS.
Hou Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia accidental det’distrito de !a Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo & D. Vicente R tmircz, á ñu de que der-tro del término de nuev. ibas contados lesde la lecha de la publicación del presente, comparezca -11 ia-Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por est da; cierto, y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y Pe lo contrario te le declarará rebelde y contumaz é iri-curso en las penas de la ley.—Habana Id de Octubre de 1»80. Francisco de Castro.	E O 27
Lio. TI. Miguel Mil-au la, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar.
Por el presante cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Duran y Fernandez, natural de Galicia, s Utero, de treinta y seis años, Joru dero, p ira que con «us pru bas coni-parez-'a ou este Juzgado eLlia treinta del corrieuieá las doce de su ur <ñ *na á co obrar el juicio de faltas seguido contra el íni-un) y II. M anuel Guz nan, por lesiones en riña, apercibí Jos quo da »<> comparecer se le declarará rebatió v contuimz y por bastante los estrados del Juzgado "para notificarlas en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habaua O ¡ubre 28 da 1880.—Miguel Miranda.—Por mandado de sj señoría, Joa púa Royé, Secretario.	H O
Don Francisca Noval y Martí, Juez de primera instancia da este partiaojudicia!.
For este lili tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Florencio Tapones y Díaz, vecino de Matanzas, para que dentro de nueve ilias se presente en este Juzgado, á conte-tiu- el traslado que se le ha conferido eu la c iu >a que se le sigue eir unh>n\le otros por lesione» á varios tsclavos del ni 'ionio ••Josefina,» apercibido en otro caso de declarársele rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quieu.se euten -derá dicho trastajo; asi como las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Jaruoo Octubre 23 de 188'!.—Francisco Noval y M ir ti.-Buenaventura rtunehez.—V para su publicación por tres números de la Gaceta ofioial, expido el presente eu Jurupo fecha ut - supra.—Buenaventura Sánchez.	E O 23
Don Aureluno Martin y Alomo, Aboga lo del, Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instaiicia de esia ciudad, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplace á D. Ricardo Izquierd > y Cruz, natural de Al-quizar, vcciit > que fufi det cuartón Q liiitaqal en Brta-uunó, de trcinti años de edad, casado, jor talero, para q ia delitro de nueve días se presente ea este Juzgado á dar sus descargos eu la causa que se le sigue eu unión •Je otros por estafa, por midió de expedición de un billete de veinte y cinco pesos del Banco Español falso; cierto y seguro que si así lo hace se le administrará resta y cumplí Ja justicia y de lo o mtrario se ie declaro r4 rebeileVcontumaz y por bastantes-ios estrados del Tribunal con quienes se eufceudsrá i las demás no-t.ficacíones y dan w trámites ulteriores.—Bejucal Octubre 23 de ls8‘J.— Aure.iano Martin y Alonso.--Angel Garbullo.	E O 25
Dou Auvelia.no Martin y Alonso, Abogado d«l litro. Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por esta mi tercera- carta da edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Genovevo, criollo, natural de aUjuí-z ir, soltero, de camp >, de treiuta y cinco años, veeiuo doQuiviC&n, pacrocin ul) por D. Fraucisco Yañ zde B amuevo, para que dentro do nueve días so nrosoute en este Júzgalo asistido <io s.i dicto patrono, á hacerse cirgo de 11 acusación fi «cal en la c i isa'que sé le sigue p )Hhurto Jo una p itrau ;a; cierzo y seguro que si asi lo uace sj le oirá, y délo oontrari > ss le declarará rebelde y contumaz» y por bañante los estrados del Juzgado o>u quienes s ) entenderán 1 is demás tráníite» ultério-vez. —Joju ¡al Octubre 23 ds lbSD. — Auro.inu Martin y Alonso.—Angel Garbillo.	E O 23
ldr. D. José María Larraztbal, Juez do primera iustau-
• ci i -lo ésto partido judicial.
Por esta mi s iguncl i oiarti de ediot >, cito, llamo y emplazo á D. Juau Vivó y Dorca, natural de Cat iluña, viudo y de s seiit iy uu alio s y v-ciuo de Matanzas, para qu ) dentro de nueve días su presente ou la Real cárcel de esta ciudad-i descargarse de la culpa que le resulta en la causa que,se le sigue por false iad de un testamenta; cierto y Seguro de que. si así io hiciere so le oirá-.y administrará justicia y de no so le declarará rebelde y contumaz ó iiicurso en ia.s penas do ia lev y por i ¡asta tito les estrados det Juzgado para los demás trámite i del juicio.— Cárdenas Octubre 19 de IS80. — Larra-zábal.—Por su mandado, Do uiugo Perez Manso.
E O 27
Don Juan Francisco Ranos y L. de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y decano de los de esta capital.
Por mi según io edicto y pregón. ci;o, llamo y emplazo á D. Fiancisco Torreas, natuial ileBnvelona, soltero, -de Veinte y dos uñ03, dependiente que fufi de 1.a mueblería do D. J uan Uigol, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel ue oMa ciudad, á descargarse déla culpa que le resu ta ou la cau-a que se le sigue por estafa, cierto y seguro quesi lo hiciere se leadmiuistrarájusticia, y de lo contundo sale declarará rebelde y contumaz y por bastante loa «Miados slei Juzgado p.-.ra quecoü ellos seeutien ian los trámites que ocurran. —Ha .'im i Octubre 11 do 1380.—Runos. —Por mauuadj.de su señoría. Arturo Gatiettl.
E O 23
Don Ramón Rama y Oweu, Juez de primera instancia de eMa v na y su partido judicial. p,.r este tui B-gun o edicto v pregón, cito, huma y empiaz > á ü. Genaro Layuuta Vaidés, Dutural y vecino de ¡a Huban», casado, de. treinta y siete aña» y ce-ia-ioi quo fue de Jesús María eu uicha chula-1, par a que dentro dsiiusve -ñas se presente.en esto Juzgado de pidan-ra in-uaucia á evacuar un -cío dejuslic.a en !a causa que s= lo .gu - e i uui'm_ de «tr >s, por humo de váiias j yuntas d bucjCs y f.-dadicaoroii de un aocuuicntopú- ¡ b.ico, c erro y seguro i« que -i asi ,o nuce, se i - o ra_ y \ aitnlni trará jii -ac a y de 1> contrario, se e iecLrará »eb d y c atn na y p >1' b s aute ios • ura ios d i J iz- ; ga . pu 1 s uln idores tmirntes y no.id ;a. jone que I o u ra ;.—Q,n asi io ue dispuesto di dic'na . aUsá
UUa..- a¿ O.:: brn 23 .e tsso.—Rain n Ro ¡ra.—De Orden d/su señoría, Fe'd rico Pifia y Pa-trai.a.
E O 25
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera lu»-; taucia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y | emplazo á D. José y P. Mannel Hernández, él primeio cas»d >, e¡ segundo soltero, y ánabos n nuraies de Q,aiv.-c iu, vecinos que se dicen ser de Pinar d.n Rio y cabos i de vara q'un fueron nel Presidio ¡I p irtamsiual déla Ha- j baua; para que dentro de nuev<-días se presenten en esie 1 Juzgado coa Procurador y Letrado eu forma á con íes-i tur «i traslado que se leí ha conferido eu li c tusa que seles sigue por infidelidad t u la custodia d i confinado : Migu l Hernán iez; apjrcioídos en otro caso do decía - 1 rái'se. es rebelde» y p.¡r bastantes los tetra rus drl Juz-i gado, con quien so entenderá dicho trusla i >, tas n-.titt-1 ca -iones y demás diligencias que ocurran en ei proce- • díiui.-ntu.--jarucoOctubre 22 de 1880.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.—Y parasu publicación por ire¡ números de la Gacela otl.u-l expido el presente en jaruoo fecha ut supra.—Bueuaventtir • Sánchez.	É O 20
Don Oários Q,. de la Torre, Juez de primera instancia de este distrito judicial, etc.
Por esta mi tortera y última carta de edicto y pivgun cito, llamo y emplazo a D, Jocó Francisco Uouza-
24.33 m, Ü-ITES.
Don Federico Galbis y Abella, Juez do primera instancia del distrito de la Cate irul.
Por ei p-esenté-y á consecuencia del intestado de D. Podro del Castillo, sé anuncia al público habeise acordarlo el remate de la casa calzada de Jesús del Monte número doscientos ochenta y nueve, de manipostería mixta y azotea, compuesta' dé doce metros cincuenta y cuatro centímetros de frente por treínt. i*y dos metios ochenta y seis c altímetro s de fon lo y doce metros cato roe centímetros de frente de fondo, tasada eu doce mil trescientos setenta y un pesos setenta y seis centavos oro, señalándose para que tenga efecto diolio acto el •liados de Diciembre próximo á las do.ee en los estrados del Juzgado, sito calle id Empedrado número quince, donde podrán concurrir I03 que quieran iutéressrse en ia subasta; adviniendo que no se adm tirá oferta que no cubra el preño. íntegro del avalúo.—Habana Octubre veinte y dos Se mil o ihocientos o'sheut i. —Galbis.—Por m indado.de su señ una, Bernardina Sitare?. -Y parasu inseiviou en ia Gaceta'oíicial libro ia presente.—Habaua Octubre Veinte y tro ¡de 183J. — Bernardina Hilare/.	R 27
Don Joaquín Torrdbas y Blaurosa, Abogado de ios Tri-buniiies de ia Nación, del Ilus’re Colegio de Sevi.la y Juez de primera in.-tauoia de esta ciudad de S mc-t -Spíritus y su partido judicial.
Por el ore ¡ente ed cto, h igo saber: quo en el j uicio ejecutivo que sigue la sociada l da los Sres. Ortiz, Calmita y compañía, contraía Exenta» Sra. Di Natividad Iznaga de Acoda, en cobro do iresuiil ciento s»t-nía y cinco pesos veinte y cinco centavos oro, á instancia de la ejecutante, hoy lie dispuesto se ponga á pública subasta por v inte «lias, el establecimiento «La Fundición,» sito en o ta eluda 1, lindante al Norte con la plaza del ferro-carril, al Sur cm la calie Tercera, al Este con la línea férrea y al Oeste con la primera avenida del barrio de Golon, embaí gado á la ejecutada y tasada su maquinaria, herrería, fundición, lúbricas y solares, en veinte y cinco mil setoiient <s treinta y nueve pesos diez centavos oro, señ alando para ei acto del remate el diez y siete de Noviembre ue este año, á las doce del día en este Juzgado, para t-1 cu il se convoca & loa que quieran h cer postur i, a tvirtieulo que no sou »dmisibies lis que no cubran lis dos tercera i partes del avalúa; que dich) establecimiento tiene gravámenes reconocíaos, los cuaje» con lai tasaciones y demás datos constar» en los autos que están de manifiesto en ¡a E-eri'o mía de i acíu irio p»r t las pu tes y pira ios postores.—Saucti-Bpiritui Octubre 20 de lsSO.—Joaquín Torralbis.— Por su maíidado, Juan Caiboaell.	R 27
Don José Solano y Granado», Juez municipal del distrito da Beien lie esta ciudad é interino del de primera iu taucia d i mismo etc.
A cousecueacia de los autos seguidos por el Dr. D. Antonio Vázquez Queipo y D. Brígido Z ibula, albaceas fi ifcicomisarios de D- Fernando Blanco de Lema, contra D. Juan Sentelles eu cobro ejecutivo de pesos, se hn señalado el dia primsro del entrante mes de Diciembre á las d ice en las puertas del Juzgado, sito eu la calle de Luz número trece, para ei remate del ingenio «San Francisco de Asís,» simado eti lajut'is ficción da Jaruco, partido de Bainoa, avaluados sus lerretxos que lo com-poueu setenta y seis caballerías de tierra en las que están inelusós sus potreros anexos «Via-crucls» y «Calvario,» campos de cañ i, aguadas, cerca», siembras menores, dotaciones de patrocinados y de animales, raaqui naria y fábricas, eu la suma de tresc eutos dos mil ciento t reinta y ocho pesos en oro. Lo que so anuncia al público para que el que desee hacer proposición ocurra el día, hora y lugar designado.—Habana Octubre 23 de 1880.— José Solano y Grana io».—-Por ¡u mdado de tu señoría, Joaquín Laucís.	R 27
Ldo. D. Aguatiu Diaz Alberttui, Juez de primera instancia iqtermo del distrito de Jesús ¡María de esta capital.
Per el pr s uto e ficto, hago saber que á couse -uen-cla de ios autos que el Lio. D.*Manual ds 'Jesús'Potree !3¡gu) c uitra Di Irene Rodríguez, eu cooro de pesos, lie señ da 1» el dia veinte y dos del entrante mes de Noviembre u las uueve de su mafians, en ci Juzgado, sito eu la clile de Ir Perseverahcn número treinta y ocho, para -1 reiu de de tres solares y un colgadizo, situados ou el litoral do Regia, eu sentid i Ésto, Ululando por uu la lo coa O. Ramón Forte Saavedra. y por el otro con el orna!, y por ei fondo con el gallinero, ¡asados eu diez mu cuatrocientos cuarenta y nueve pesos ocho centavos. Que así lo tengo mandado en los autos do la materia.—Habana Octubre 21 de 1830.—Díaz Aibci’tiui.—Por mandado de sn señoría, Juan Audreu.
R 26
Don Juan Francisco Ramos y López de ¡Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y do-cuio de los de esta capital.
Por el presente-y á consecuencia de las di'igsacias promoví las por la sucursal del Banco de España en Za-rag.iza, por medio de su Director, y c >u po it-r bas-au-to de Df An i Falcan y Bravo Ue Laygorrí, eu solicitud de la sub ts'a te una casa de la propiedad de ésti; h; dispuesto tenga lugar el día veinte / cuatro da N »viern-bre próxina » entrante á ias ocho de la mañana en la au-dietici • del Juzgado, ¡Maloj » ios, el remate de uua casa situada eu la caite de Tentante Rey número, sesenta y uno, tas»da ea vaiuts y u i mil trescientos ochenta y ojuo ps.-os ve.uta v siete centavos oro; con la advertencia que uu se adm tirán posturas quo uo cubran ¡a» dos tsíceras oartes uel avaiúu.= f para su inserción en la Gaceta ofi Jal se fibra ei presente. —Habana y Ootuure •fie/ y u lev-» de 1880.—Rain ¡a.—Por mandado de su se ñoría, Agustín Cañizares.	R 26
El ár. Juez de primera instancia de esta viña,'por ante mí ha dispuesto en los autos que sigue Di Juana Pagés le Azu lies, contra los herede os de D? Juana I* err-u d - fifi tari, que el di». vei te y seis de Noviembre próx-.m ». á las doce d-i a mafia ¡a, eu o. estrados del Juzgado, se verificará el remate ueui.acasa, -i .¡ en ia calle de C.-icUis uúiui rn -etc ia y in >», ictasád . en tic» nid quinie ¡ os .mee p s 'S u »o ■ cen vos uro.—Y se au uncí p r es e orne.. . ara ia m..yor con urr nci. ue 1 citadorcs.—Guaimoacua Octubre 23 de lsSu.—Luis J. Marin.	ü 26
Den Fe.. r;c • Gal.>is, J .ez de primera instancia dei distrito ifi- a Cate iral.
P r el presea te so auuncía ai público el -remate que fi 1 do verificarse eü el Juzgado, sitúen la cali, Em-peurado número quince, el dia tres del entrante mes á ¡ s ii-> ce ¡a ta.de.de oche ua y • inco ¡icci ui-s dtl fe-rio-i-arri urbano de la Hub *n •. —Que a-í •• tongo mau-•ia io en la •: es: amentaría de D. Ju im R izy Quintilla. Habana Octubre 23-de 18^0.— F. d.rieo Galbis. Por mandado de su señoría, Francisco de Cas'r«. R Jo Dou Juan Francisco Ratnolt, Ju-sz de prnuera i .stan-c:a uel distrito de Gu ¡dauipa y decano d, ios de esta • api tai.
Por el presente sa hace saber que & consemencia del incidente seguí lo por u? Do ores G,.niara contra D. Julio Solí valle, para que a bou- lo» plazos ¡uu adeuda del remate de nos «asas que verificó á consecuen ia de los e, ca -vos seguidos por ia expre-ada Cámara .contra D. F • • .iii l » del Pino, he ilíspue-to se pro '«fia ¡d re-mam do i.is casas situadas eu e: pueblo de Regia, calle de Han X'ctmo número veinte y cuatro y veinte y seis, don le se encuentra situada la uiuui.uoii de d¡ciio |>ue-11 o, con su teneno au» xo • ¡uo tiene por limite la bahía, retasa lo to do eu la canti dad de veinte y dos mil qui-
REGLAMENTO
DE I.OS
Establecimientos de Segunda Enseñanza.
Eslá ya encuadernado y á la venta en el d s;a-eho de esta Impren a.
El Hr. Juez de primera instancia del distrito de Mohserrat’, paraut > de esta fech ¡ expedido en la pieza de eaibarg 1 de ilíones de II. Angel García y Freí tes, proco-a lo p ir sospechas da hurto; lia dispuesto se convoque eu tres.númti'js do la Gac ti oficial á las personas que le conozcan y piie lan declarar ac erca de los bie-neique el ex¡)resa lo D. Angel p .sea, coumareeiendo en ei Juzgado calle de la Reina nú ñero48, á ministrar sus at cstidos.—H diana 21 de Octubre de 1880.—Ldo. Manuel Domínguez.	O O 27
EISr. Juez de primera instancia del di-arito de Guada1 upe, li 1 dispuesto en la cau-a que por ante mí cursa por hurto de diez pisos en billetes del Banco á D. José López Arios, se convoque por tre¡ números consecutivos de la Gaceta oficial á dicho individuo para que dentro de quintod'ail-apiles del último anuncióse p eseiue en este Ju 'ga lo sito Ma'oja número dos, a evacuar un acto •lo justicia en la rete i la causa.—Habana Octubre 17 de de 1830.—Arturo Gallet'i-	O O 27
El Sr. D. Francisco Noval y Marlí, Juez de primera instancia de este partido judicia1, por ante iuí ha dispuesto en causa contra el moreno Domingo Ortega, por hurto de ua caballo de D. Antonio Veliz y de una albarda d j cuero crudo bi-tante usada y eu mal estado; que en virtud eie ignorarse el dueño ó dueños de dicha albarda, que ha sido ocupada al procesado, se convoque por tres números d-; la. Gaceta • fi nal al que se ccn-didare con derecho á aquella; á fin de que dtntio de nueve dias se presente á deducir.o eu este Juzgado.—Y parasu publicación por dicha Gactta oficial.como e3tft dispuesto expido el presente en Jaruco á 21 de Octubre de 1830.—Buenaventura Sánchez.	O . O 27
El Rr. Juez de primera instancia det distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y eu tres números se oouvoque á D. Manuel Aguila Piloto, para que dentro de tercero dia c nnparez -a eu este Juzgado Maloja ¡iúniuro dos, á prestar una declaración en causa criminal.—Habaua Octubre 23 de 1830.—Ag istia Cuñi-zares.	O O 27
En la causa criminal formada por hurto de una yunta de bueyes de D, Nicolás Suarez, el Sr. Juez de primera instancia de esta vi la, se ha servido disponer que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Joaquín Gavilán, para que en el término de quinto dia se presente eu este Juzgado á fin de que evacúe uu acto de justicia en dicha causa.—Y para su pub.ieaeion libra la presente.—Saguaia Grande Octubre 23del8S0.— Antonio Palma.	C O 27
Don Félix 8. Varona, Juez.de primera instancia interino de esta villa y su partido judicial, por ante mi ha dispuesto que por tfe¡ números consecutivos de la Gaceta ofi dial se cite de comparendo en esté Juzgado á D. Juan Fernandez, natural de Asturias, soltero, de veinte y nueve años de edad y mayordomo que filé del ingenio Primavera en el mes de Juuio dei presente año sito este en el término municipal de San Nlco’as á fin de evacuar un acto de,justicia en causa seguida por hurto-de uu caballo á dicho Fernandez.—-Y para su publicación libro ia presente.—Güines Octubre 17 de Í88fi. —Francisco Muñoz.	G O 27
El Sr. Juez del Pilar, ha dispuesto que por tres números de lá Gaceta oficia!, se convoque á las personas que conozcan bienes eje la propiedad da uua morena-nombrada Anacleta Rodríguez ó Merced Rodríguez ó Merce I pineda, para que se presentan en el Juzgado, Teniente Rey quince, á evacuar uu acto da justicia. —Y para su cu ¡¡pljm.-ea.to libro ¡a presente.—Habana Octubre 21 da 18.81.—Alej uuiro Ñoñez. C O 27 Dou Tomás de Moraíes y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por ei presente se h ice saber al' púhíic i que en los autos de la testamentaría de D. Ranún Duaite, se Da disuuesto tonga lugar el dia veinte y nueve del actual, á ias doce de su mañana, ea el Juzgado, sito eu la cali j de Teniente R.-y número quine», una juuta para tratar del a¡ ubramieuio deuu represont inte común, deb.eudo tener efecto cualquiera qué se 1 el número de herederos que con :u rali al acto. —Y para oouo.-imien-,t-.i de l«s referido# herederos se les hace sab r por ei pre-s mte que se insertará eu tres números de la Gaceta oficia. fio «sea ciudad.—Habana Octubre. 22 de 188¡).—Tomás de Morales.—Por mandado de »u stñ nía, Alejandro Nufiez.	C 0-27
E: Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera inMaucia de este piitido judicial, por ante mitra dispuesto eu cansa, por robo da diez pesos, al as át.co Felipe Quiabo; que eu \ iriud de ignorarle el actual paradero ue ¡a yticateoa Isaoel, si le convoque pior tres números de Ja Gaceta oficial, á fin fie que dentro de nueve dias comparezca ea este Juzgado, para un acto de justicia.—Y para su publicación por tres números • le dicha Gaceta oficial como está dispuesto expido ei presente eu Jaruco á 23 da Octubre de 1880.—Rueni' ventura Sánchez.	O G 26
Don Federico Birtlallo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente s3 convocan á la3 personas que sepan si D. José Díaz Muirte, untura! de Regla, hijo de O. Manuel y de Di Ana, soltero, de vemt» y siete añas, que falleció en el pueblo de Recreo en quiucs de Agobio de mil ochocientos sc-tsuta y cinco, ha déja lo sucos ion legitima, cual sea esta, si testó y si d-jó bienes y en qu» consistan, á íiu de que dentro del término de tercero día comparezcan en ei Juzgado á declarar lo que les uoUsts.— Habaua y Octubre diez y seis de mil ochocientos ochenta.—B »rdalío.—Por mandado de su señoría, Luis Blanco. —Y para su publicación en tres números de ia Gócela oficial libro la pire, ente ut supia. —Luis Blanco.	C O 26
Consecuencia á exhorto del Juzgado de primera ins-tauoiadel distrito tíur de Cuba, ha dispuesto el que lo es del distrito de Bel, n, se publique por tres números consecutivos da Ja Gaceta oficial el edicto siguiente:— «D. Pedro de Agüero, Juez da primera instancia d.»L distrito Sur de esta ciada 1 y su partido judicial.—Por esta segunda carta de edicto, se anuncia la muerte sin testar de D. Francisco Rey, que ss oico ser natural de Galicia, soltjíQy como de veinte y cinc» años de eJad, cuyo ía-tlecirusento tuvo lugar en oi cafetal Kautuqui, cuartón Je Limones, partido ilo las Yagua», de su propiedad, donde se encontró su cadáver el veinte y cinco de J alio del año próximo pasado, y se convoca A los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan eu este Juzg ido á ej. redarlo eu el término do veinte dia; contales ues.ie la fijación eu ei últim j de ios pusbios eu que debe verificarse.—Dado en Santiago de Cubren 11 de Octubre de 1880. -Pe 1rod# Agüero.—Erastno Regnei-feros.»— • p ira su cumplimiento libro ia presente en la Habana á veinte de Octubre de 1880. — joaquin Laucís.
O O 26
II. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido, p <r ante rut ira dispuesto que •por tras números consecutivos de ia Gaceta Oficial, se cite de comparendo en esta Juzga-.lo, á D. Bernardo PJa-seucia, vecino que fuSdei término municipal de Melena del Sur, áfiu de evacuar uu acta de justicia, eu Ja causa seguida por harto da dos caballos del ingenio Provi-d ncia. para su publicación libro ia presente.—Güines y Octubre II ele 1830.—Francisco Muñoz.
C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel López de la, Rosa, vecino que ha sido ue Paula sesenta, para evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habaua Octubre 16 do i¡881).—Bernardina ¡8ua-lez.	G O 2o
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto que por este órden y eu tiqs números consecutivos del-a Gac .»ta o Jcíal se convoque á D. J isé Perez v Bus.o, pira que dentro de tercero dia se presento cu ei Juzga io, ca.le ue la M doj.t número dos, á prestar una declaración eu ¡.ausr criminal.—• Habaua Octubre 2J Jo 1830.- Agustín Cañizares.
G O 25
PAKT12 NO OFICIAL.
JULIO BEYSSELANCE Y GIBERT.
MÉDICO-CIRUJANO.
Habana 90 entre Obispo y OTIeiley. Consultas de 11 á 1.—Gratis para los pobres.
LEY HJPOTECARIA.
Concluida la segunda edición do esta importan te obra, fe halla de venta únicamente en el despach? de esta imprenta, á $2- billetes el ejemplar.
CALENDARIO
l*ara 1881.
EN IPLIEGrO Y DE LIBRITO,
DEL
Obispado de la Habana
Y
ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA.
PRECIOS:
Por 1 gruesa........
„ i ,...............
„	1 docena... ....
,,	1 calendario....
11 ... 5 50 1 ... 0 10
Billetes.
REGLAMENTO
DE LA
Edición de la casa de 11. E. Jleinen. Obrapía 11
ENTRE SAN IGNACIO Y MERCADERES
A genti en' Matanzas: Sres. Sánchez y Compañía, Idem ea Santiago de Cuba: Sr. D. J. P. Dubrull.
CALÍNDAR10SJARA1881.
Ediciones de la casa de H. E. HEINEN
OBRAPIA, 11.
Eátá á la venta una nueva y completa edición del
CALENDARIO DEL OBISPADO DE LA HABANA.
aprobado p or la censura religiosa y civil, en octavo español, propia para bolsillo, con la salida y puesta del Sol y de la Luna todos los dia3 del aéo, los eclipses, toda la parte astronómica completa y uua tabla de fechas para los años 1881 y 1882.
PRECIO DE CADA EJEMPLAR: 20 CENTAVOS
Por mayor á veinte pesos la gruesa.
Una docena: dos pesos billetes.
La edición de librito y la de pliego entero, estarán de venta a la mayor brevedad posible.
La edición propia para AGUINALDO, llamada de lujo, nada dejará que desear por su limpieza, perfección, elegancia y precios módico-'.
Está en prensa y se pondrá á la venta á fines de Diciembre, el ALMANAQUE MERCANTIL, corregido y aumentado, con la mayor exactitud posible en los datos que contiene.
En esta casa, Calle de la Obrapía nüm. 11, hay un completo surtido de efectos de éscritorio, pap?l y libros rayados y en blanco, de todos tamaños y clases, impresos y conocimientos para la Aduana y Muelle, y también se hacen cien tarjetas por 1$ billetes.
Agente en Matanzas, SANCHEZ y Ca, callé del Midió ó Ric'a núm. 31, primera de Papel»
r
Uriiversiclaíl de l:i Habana.
El nuevo Reglamento mandado observar’deeda ol corrionto curso, so halla encuadernado y á la ven. ta en el despacho do libros do esta Imprenta,
LEY Y REGLAMENTO
DEL
PATRONATO EN LA ISLA DE CUBA.
So bal a de venVx en esta Imprenta, con las
modificaciones hechas por el Gobierno Supremo,
Se vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 9 pesos oro,
LEY
SOBRE EL
Nuevo Plan de Estudios,
Se ha encuadernado y puesto á la venta ea del espacbo de esta Imprenta.
CENTRO CONSULTIVO.
Calle de Q-Reilly número 13, altos.
Tione este Centro por ol jeto resolver con eficj¡ interesdas c'irisultas que se le sometan, re’alivia4|ts ramos do Gobernación, Hacienda y Aj untemientoe iniciar los exfe lientas que de e'los surjan; gestionar su pronto despacho y tleserap fiar con igual celo los asuntos do todas clases quo se le cor,fien, tatito de esta ciudad, como del interior do la ís'a.
Hace extensivos sus servicios á la grs'áon de log negocios que radiquen en los Centros oficiales de Madrid, donde cuenta con la cooperación de litradoj Je reoonoc'dx ilustración y acreditada probidad,v en especial á 'a clasificación do claues pasivas y á log recursos dr a!zada ante el Consejo de Estado.
Los honorarios por las consultas y domá-i a'un-tos que se le confien eslaiáu on relación con eu res. pectiva importancia; pero s emptesorán los más mó-riioos posib'e, y el órden, la exactitud y, "eobretodo, lu más esuictu mora i lad, el lema de todos fus trabajo3.
La directi n se ha encomendado al Sr. D. Mg. nuel Lirios, Jefe de administración, empleado ceei ntg •ie los irág ar.t guos y conocidos en las oficinasde Hac:en la y Goboi nación de esta Isla y la do Puerto R'co, á quien se dit igirá la eorresp'»n loncia rrsprc-tü á tua'qniera de las comisiones que de este Centro dependan.
SOCIElDABHa Y aSVE^RUSAS.
HABANA 27 DE OCTUBRE DE 1883.
ti vicio sanitario. Diariamente se administra la vacuna v se dán -onsultas á cuantos las soliciten en tas Gasas de Socorro de la 1» Demarcación, calle de ia Ha
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación me-: Sia-, li R s-¡ Casanova de Laudo y Di Amalia Rey ing dr Lini ndoux.
Junta de Qobie/ no de la Leal Casa de Leneflcencta 1/ Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Joaquín Laudo.
TE ECONOMICA.
BUSTO BE PATEO®]®.
Relaciones duplicadas, mandadas presentar á ios patronos, por la Administración Económica.
De venta eu esta Imprenta, Teniente-Rey 23.
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
ro?,
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Jiustre Colegio de Madrid, Secretario de la (¡omisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado dei Registro de la propiedad y del Notariado dei Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. 0 tomo de esta importante obra.
División tekeitokial de la Isla de Ceba y
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas,' instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de ia propiedad; la división militar en comandancias »generales y militares; ¡a marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
Don Antonio González Mora.
Coutiene la reducción do las monedas de oro y plata españolas desde el 1 p.g P. hasta el 200, tablas de liquidador de tiempo, de sueldos, jornales, alquileres &c., el valor relativo de las monedas extranjera en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á 1 peso B. B. el ejemplar en el Despacho de esta Imprenta y en las principales librerías.
«.	cuTMello,
PROFESOR D3 FRANCES.
Di lerdones tanto eD efiegios oorno on casas particulares, y en su morada, caile de Espada número 4, entre las de Chacón y Cuarteles, donde so-encontrará ccn fijeza de las 4 á las 7 de la tarde.
DECRETO PARA .USO
DEL
PAPEL SELLADO.
De venta, ea el Despacho de esta Imprenta.
INSTRUCCION
PARI EL REGISTRO DE LA PROPIEDAD PECUARIA
■	LN LA
ISLA DE CUBA.
Esta importante disposición se lia encuadernado y está á la venta en el despacho' do estgr Imprenta.
COMPAÑÍA DE ALMACENES DE DEPÓSITO DF. U HABANA.
Por dis{ o'ic¡on del Sr. P. ende te, y á virtud de acuerdo de 'a Directiva en sesión det diado ayer, soeonvooa á los Sres. accionhfs AJunta Generrl ord naria para ti dia mu ve di ptóximo Noviembre eu la 1 a acalle de Mercaderes número 28, t ntendo porobjetoat aoto dar cuenta con el informe delaCo-mi-ion nombrada para el txámeu y g osr de Ue cuentas, y el nombrt miento do los Vocales que huí de reemplazar á los salientes de la Directivo. Tolo ,'o que se anuncia para oonocim:ento de los interesados, snplicándo'es la puntual ss'stencia.
Habanu 21 de Octubre de 1830.—Bernardo id Riesgo, decretado.
Compañía Española de Alumbrado de Gas de
Matanzas.
El S\ A Imioistrador judioial de la testamen'firía de D. Gabriel de Osms, ha partioif ado A esta Compañía el extravío do la acción ant gua de la mirma núm? 1097, extendida A ncintre del ficado D. Galritl de Osma; y la D rectiva de 1 v Empresa ha acordalo que so exima A dicho S'. de la presentación déla aecion extraviada quo queda anulada pa a el eangd por el nuevo título, haciéndole entrega de este último al interesado siempre que transcurridos quince días de la publicación del presente anuncio no s) presentase reclamación a'guna en oontia del acuerdo. Lo que fe publica en cum¡ limiento dei mismo.
Habana 21 de Ootubro de 1880.—L. B. ie U nier, Secrelacio.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habló
Por disposic on del Eximo. Sr. Presidente <1# esta Compañía se convoca a los Sroe. accionistas i* la misma para celebrar junta general ordinaria e! Domingo 31 del corriente, A la: doce del dia, en > E taeiou de Yillanueva, con arreglo á lo dispneit0 en les artículos 13 y 21 del Reglamento y demáepara discutir y resolver sobre la reforma Jel mi-nro Rcgiament >, tomada en consecración en la Junt» goueial extraordinaria de 13 del actúa1.
Habana 14 de Octubre de 1880.—Jod Eufi» Bernal, Secretario.
La Junta Directiva de esta Compañía en sesión colebrada hoy, ha acordado qi¡e por cuentideulij1, dades se reparta á 'os Sres. accionistas un dividen® de uno y msdio por ciento en oro sobre el capí1» social, pagadero en billetes del Banco Esj afiol do 1 Habaua con el aumento de 120 por 100 cerní‘I''1 valencia A metálico. Los exprt sados Sres. pod'*1 ocurrir desde el dia 1q do Noviembro próximoD Contaduría de erta Empresa, E-itaeion de Villa“® va, para recib r ei libramiento contra la TesorM* A fin do quo perciban en ésta lo que respeotiva""' te les toqu3 en la indicada distribución.
Habana 30 de Setiembre de 1880.—José W nio Bernal, Secretar.o.,
ESPECTACULOS.
ITO iíl AIM
BUFOS DE SALAS»
Beneficio de la dama tiple do la Compañía DONA ISABEL SAMPAYO que tendrá lugar
El Miércoles 27 de Octubre de D-1-1,
1.	® Potpourrlt por la orquesta.
2.	® La Dusva producción del tir. Lope2,
UNñ vìsita de_______
3. ® La preciosa canción titulada»
AYES DEL ALMA.
4. ® El sp'audido juguete titulado:
Percances domésticos.
5.	® G tarada
LA LL5CUML
C.0 Por ú'ti ma vez, la popular f»n «Gran Duquesa Geroltein,» utulado:
La’Duquesa de Haity»
NOTA.—El Juévet 28 notable fonCiuO»
IMP. DKh QQBIüttNO X CAPITANIA
12138010