GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL.
rfti
GOBIERNO.
Nírni' 301
Viórnes 31 d© Diciembre de 1S80-—San Silvestre, papa y confr.—Oircular en la Merced-
PARTE OFICIAL.
lMtOIElt.1 8ECCIOS.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MEMO GB\BÍI\L I)E L\ \M DE TO .
SECRETARIA.
Sección de Administración—Negociado de Cárceles y Presidios.
No habiendo concurrido licitadorea 4 las subastas convocadas para los dias 15 y 30 del corriente mes, cou objeto de arrendar la cantina del Presidio de esta ciudad, por lo que resta del presente año económico y todo el ejercicio de 1881 á 1882, se ha acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General que tenga lugar nuevamente dicho acto, el dia 10 de Enero próximo venidero, bajo las condiciones del pliego que so publicó en la Gaceta de 16 de Noviembre último, bí bien con rebaja de la tercera parto del tipo, ó lo que es lo mismo, por el precio de cien pesos oro mensuales.
Lo que se publica en la Gaceta para los efectos debidos, advirtiéndose que dicha subasta se celebrará á las doce de la mañana del expresado dia 10 de Enero en la Secretaría de este Gobierno General, donde, desde hoy, queda de manifiesto el referido pliego de condiciones.
Habana 30 de Diciembre de 1880.
El Secretar o del Gobierno General, Joaquín Cárbonell.
Negociado de Elecciones.
Circular.—Omitido por algunas de las Comisiones Inspectoras del Censo Electoral en las Provincias de esta Isla, el cumplimiento do lo dispuesto en el artículo 55 do la Ley Electoral de 2S de Diciembre de 1878, por el que so prescribe la publicación de las anotaciones de altas y bajas ocurridas antes del l.° de Diciembre, en los Boletines oficia'es, y por edictos en todos los Ayuntamientos de cada Sección Electoral; y siendo indispensable llenar los preceptos do la Ley en la rectificación do las listas de Electores para Diputados á Cortes, el Exctno. Sr. Gobernador General se lia sen-ido acordar, que dichas publicaciones tengan lugar el dia 10 de Enero próximo venidero en la Provincia en que se hubiere omitido el cumplimiento de esta obligación en el dia señalado, bien entendido que sólo deben comprenderse las altas y bajas ocurridas antes de 1. ° de Diciembre corriente, y que los subsiguientes plazos á que se refieren los artículos 56 y 57 de la Ley, so entenderán á contar desde el expresado 10 de Enero, del tiendo cumplirse en los dias del 10 al 18 de Febrero lo dispuesto en el artículo. 59, respecto á las listas del Censo Electoral ultimadas; y (pie se apruebe lo resuelto sobre el particular por el Kxcmo. Sr. Gobernador de la Habana, enten diéndose igualmente que sólo deben comprender las rectificaciones correspondientes á las altap y bajas ocurridas antes del 1. ° do Diciembre.
Todo lo que do orden de S. E. tengo la honra de comunicar á V.... á los efectos oportunos, esperando se sirva dar cuenta á este Gobierno General del cumplimiento de lo dispuesto.
Dios guarde á Y___muchos años.—Habana
27 de Diciembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Cárbonell.
Sr. Presidente de la Comisión Inspectora del Censo Electoral de....
Sección de. Política.—Personal.
Vacantes en esta Secretaría dos plazas de escribientes do cuarta clase, dotadas con el suoL do anual de cuatrocientos pesos oro, cada una, los aspirantes á ellas se servirán presentar sus solicitudes en el Negociado del Personal de la citada Oficina, para las oposiciones, que tendráu lugar ocho dias después do la pub'ieacion do este anuncio, con sujeción á las prescripciones que determina el decreto de este Gobierno General de 5 de Mayo de 1879.
Habana 25 do Diciembro do 1880.
Joaquín Cárbonell.
disponer que se inserte en tres números consecutive de la Gaceta Oficial de esta Capital el acta relativa la colocación de Ir. primera piedra del nuevo Hospital Civil de esta propia Ciudad, que copiada ú la letra es
Beneficencia.
El Excmo. Sr. Gobernador General, se lia servido
consecutivos
como sigue:
“Reinando S. M.
C. D. Alfonso de Borbon, duo-
décimo de su nombre, y siendo Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba el Excmo. Sr. Teniente General de los Ejércitos D. Ramón Blanco y Erenas, •Marqués de Peña Plata; Obispo de la Diócesis, D. Ramón Piérola y Luzuriaga.—En la ciudad de la Habana á las cinco de la tarde del viérnes diez y nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta, con el objeto de inaugurar las obras del nuevo Hospital Civil de Caridad que bajo la advocación de “Nuestra Señora de las Mercedes,” debe construirse en la manzana número ochenta y echo del plano del reparto del Vedado, barrio de San Lázaro, concurrieron á dicho sitio el Excelentísimo Sr. Gobernador General y Capitán General de la Isia, D. Ramón Blanco y Erenas, el Excmo. é Iltmo. Sr. Obispo de la Diócesis, D. llamón Piérola y Luzuriaga, el Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero D. José María Beránger, el Kxcmo. Sr. 29 Cabo de esta Capitanía General Mariscal de Campo D. Eduardo Gamir y Maladeñ, el Excmo. Sr. Director de Hacienda D. Lope Gisbert, el Iltmo. Sr. Presidente de la Real Audiencia D. Juan N. de Undabey-tia, el Iltmo. Sr. Fiscal de S. M. D. J osé M aria Val-verde, el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta provincia D. Alejandro Rodríguez Arias, el Excmo. Sr. Alcalde municipal interino, D. Pedro Balboa, el Iltmo, Sr. Inspector General de Obras Públicas D. Leonardo de Tejada, el Sr. Arquitecto de Estado, autor de los planos del proyecto D. Adolfo Saenz Yañez, el Director del Hospital de San Felipe y Santiago, comisiones del Excmo. Consejo de Administración, de la Junta general de Beneficencia y de las demás Superiores, provinciales y municipales de los diversos ramos de la Administración, como también comisiones de todas las corporaciones oficiales, de' Iltmo. Cabildo Catedral y Glero Parroquial, de los diversos Institutos del Ejército, Armada y Voluntarios, y demás personas que fir-
man la presente, y el Secretario que actúa, Iltmo. Sr. Secretario del Gobierno General D. Joaquin Carbo-nell.— Constituidos todos en el sitio y hora expresados, se procedió á inaugurar las obras del nuevo Hospital, colocando la primera piedra en el sitio que ha de ocupar la intersección de los ejes de la galería general de servicio y la crugía que corre del frente al fondo del edificio, donde prèviamente se hallaban colocados un altar con los ornamentos correspondientes y algo más distante mesa, recado de escribir y asientos, decorada convenientemente la localidad y señalada provisional mente el área que ha de ocupar el edificio.—Para llevar á efecto dicho acto principió el Excmo. é Iltmo. Sr. Obispo, ante el altar y prévias las ceremonias que prescribe el Ritual Romano, por beudecir el terreno destinado á la obra, la piedra que iba á ser colocada y los demás objetos preparados al efecto.—Acto continuo, el Excmo. Sr. Gobernador General, seguido de la concurrencia oficial y demás personas invitadas, se trasladó á dicho punto, que era el preciso de la inauguración, en cuyo momento, hallándose preparados sobre una mesa el palaustre ó cuchara de plata y el martillo propios para el caso, tomó ámbos instrumentos el Utruo. Sr. Inspector General de Obras Públicas y los trasmitió sucesivamente al Excmo. Sr. Gobernador General, quien con la una echó en el lugar correspondiente una porción de mezcla ó mortero, que contenia un cajón de caoba, sostenido en tales momentos por el citado Inspector General de Obras públicas; y descendiendo la piedra sobre la escavacion hecha, en cuyo instante descansaba sobre su cara superior una mano el Excmo. Sr. Gobernador General y otra el Excmo. é limo. Sr. Obispo, dió el primero sobre aquella repetidos golpes con el martillo, señalando con esto el quedar inaugurada la obra. — Momentos ántes de aj ustar la piedra y con el objeto de perpetuar la memoria del acto, digno de pasar á la más remota posteridad por su índole, objeto y tendencia, se < olocó por el limo. Sr. Secretario del Gobierno General, y en un hueco labrado en dicha piedra, una caja de cedro sellada y que contenía un ejemplar de la Guía de Forasteros, otro del Calendario del presente año, un número de cada periódico publicado en el dia de hoy y su víspera en esta ciudad, una moneda de cin co posos del corriente año y còpia de la presente acta, que firman el Excmo Sr. Gobernador General, el Excmo. ó limo. Sr. Obispo de esta Diócesis y el presente Secretario, limo. Sr. Secretario del Gobierno General.—Acto seguido el Excmo. é llnio.^Sr. Obispo pronunció una sentida oración, demostrando la influencia del Cristianismo sobre la Caridad, que fué contestada por el Excmo. Sr. Gobernador General con un elocuente discurso, en el que hizo presente que de ninguna mejor manera quedaba solemnizado el fausto natalicio de S. A. K. la Serenísima Infanta Heredera, D? María de las Mercedes Isabel de Borbon y Aspburgo, que con el acto que en aquellos momentos se llevaba á efecto, y después de dar las gracias en nombre de la Nación á todos los que cooperaban á tan benéfica obra, é invocando la memoria de las personas que habian hecho legados para el mismo objeto y que son la ^r9 D? Jose-fb Santa Cruz de Oviedo, I). Joaquín Gómez y D. Salvador Samá, y de saludar desde estas apartadas playas en nombre de los allí concurrentes y de todos los vecinos de esta caritativa población á SS. M M. y al G obierno de la Nación, terminó con un caluroso viva al Rey, á España y á S. A. R. la Serenísima Infanta Heredera.—Y dádose lectura a! acta por el Infrascrito Secretario, firmando el Kxcmo. Sr. Gobernador General, el Excmo. ó limo. Sr. Obispo y demás altos funcionarios y personas allí presentes, quedó terminada la referida solemnidad, ante mí el Secretario de que certifico.—Ramon Blanco.—Ramon, Obispo de la Habana. -José María de Beránger.—Eduardo Gamir.— Juan N. de TJndabeytia.—Lope Gisbert.—José María Vaiverde.—Alejandro Rodríguez Arias, Pedro Balboa.—Leonardo de Tejada.—El Marqués de Almenda-res.—El Conde de Casa Moré.—Angel Rosendo Gallo. — Mariano H. Guillen.—Benigno Merino y Meudi.— Domingo García Velayos.—Bernardo Audrés y Garría.—C arlos Saladrigas.—Adolfo Saenz Yañez.— Or. Antonio A. Kcay.—Cornelio C. Coppinger.— Juan Bautista Oautero.—Manuel N. Bango y Leon.— Emiliano Ñ. Villavicencio.—Francisco Gutiérrez.—Francisco Marfil.—Félix Girali, —Carlos V. Scull.—Ricar do Fernandez Riero.—José Gay.-Joaquin Cárbonell, Secretario.”
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. libro la presente álos fines indicados.
Habana Diciembre 27 de 1S80.
El Secretario del Gobierno General, Joaquin CaibonelL
otra del Regente del Reino de tres de igual raes de mil ochocientos setenta.—Navarro y Padilla. —Conforme el Consejo en Sala de Gobierno con el precedente dictámen, de eu acuerdo lo significo así á V. E. pa>a la resolución de S. M.—Y el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien resolver de conformidad con el preinseit > acuerdo.—Lo que de Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V- E. Para eu conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	puesto el “cúmplase” por S. E. cou esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
H baca 9 de Diciembre de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excino. Sr. Gobernador General, cou fecha 17 de Noviembre último, y bajo el ntím. 2829, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación lo corresponda, al Oficial quinto de la Con taduría General de Hacienda de esa Isla, D. Luis López Trigo—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	puesto el “cúmplase” por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 9 de Diciembre de 1880.
Lope Gisbert.
fecha, se publica en la Gaceta Oficial pata general inteligencia.
Habana 18 de Diciembre de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 25 de Noviembre último y bajo el número 2846, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza que de Oficial quinto, Colector de Rentas Terrestres de Baracoa, en esa Isla, resulta vacante por cesantía de D. Gabriel Yero y Perez, el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo á D. Francisco Lacalle, que con la misma categoría sirve en la Administración subalterna do Rentas de Cienfue-gos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el “cúmplase” por S. E, con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 18 de Noviembre de 1880.
Lope Gisbert.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio do Ultramar ic comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, coi. fecha 10 do Noviembre último, y bajo el número 2776, 'a Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por ol Ministeri • de Marina se dice á este de U tramar, con fecha 19 de Octubre próximo pasado, lo que sigue: — /xcruo. Sr.:
__El Sr. Presidente del Consejo Supremo de
Guerra y Marina, con f cha del 12 del mes actual, me dice lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Con Real órden de 6 de ' Setiembre próximo pasado se remitió á informe do este Conseja Supremo la adjunta documentada instanc a promovida por el Capitán de Navio, D. Adolfo Robion Domínguez, en la que solicita el retiro para’Cádiz, cobrando sus baberco por las Cajas do Cuba.—Pasado el expediente, por acuerda do 15 del mismo, ul Fia* al Militar, en ceusura de 23 último, expuso !o que sigue:—El Fiscal Militar dice:—Que p ede confirmarse en definitiva el retiro que á su solicitud se lia expedido provisionalnieuio á este Jefe i or Real órden do 6 do Setiembre actual, asignándole la cantidad máxima que pueda disfrutarse, se. gun Ley, en situación pasiva, ó sean diez mi pesetas anuales, que le corresponden, comprendido ya en ellas, el aumento de mone la de peso fuerte por esc ido, por reunir más do treinta y cinco años de efectivos servicios, más do dos en su empleo de Capitán de Navio y ser natural de la Isla de Cuba, según justifica por la adjunta partida de bautismo, hallándose por esta circunstancia comprendido en el caso primero de la Real órden de 28 de Setiembre de 1858, expedida por el Ministerio de la Guerra, modifica 'a por el ar tículo 5. ° do la Ley do 2 de Julio de 1S65, y hecha extensiva t Marina por órden de 29 do Mayo de 1868. —La expresada cantidad dividida cu doce mensualidades, á rezón de ochocientas treinta y tres pese'as, treinta y tres céntimos en cada una, habrá de satisfacérselo por las Cajas de la Habano, pudiendo, no obstante, residir en la Península (Cádiz), según desea, pues que así lo autoriza la Real órden expedida por ol Ministerio de la Guerra en nueve de Noviembre do mil ochocientos cincuenta y nueve y hecha extensiva á Marina por órden del Almirantazgo de treinta de Junio de mil ochocientos sesenta y nuevo y J
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 25 de Noviembre último y bajo el niün. 2847, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial quinto de la Administración subalterna de Rentas de Cienfuegos, en esa Isla, que resulta vacante por salida á otro destino do D. Francisco Lacalle, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Serapio Fraile.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el “cúmplase” por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 18 de Diciembre de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 19 de Noviembre último y bajo el número 2832, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. I), g.) ha tenido á bien conceder próroga de licencia hasta la salida del vapor correo perteneciente al 30 del mes actual, al Oficial quinto, Vista de la Aduana de Cárdenas, en esa Isla, D. Leoncio Rodríguez.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el “cúmplase” por S. E. con esta fecha, se publica eu la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 18 do Diciembre de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 25 de Noviembre último, y bajo el núm. 2850, la Real
órden siguiente;
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto de la Administración subalterna de Rentas de Cárdenas, que resulta vacante por salida á otro destino de D. Atanasio Martínez y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Eduardo Garrido y Aparicio.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 18 de Diciembre de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, cou fecha 22 de Noviembre último, y bajo el número 2882, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.!'—El Rey (q. D. g.) en vista de la carta oficial de V. E. número 387, de 24 de Abril último, y de acuerdo con lo propuesto por el Consejo de Estado, se ha servido aprobar el Reglamento de la Administración Económica Provincial de 9 de Setiembre de 1878, publicado por el antecesor de V. E. en la Gaceta de la Habana de 13 del mismo mes y año, sin perjuicio de examinar las alteraciones que proceda hacer en el que se halla vigente en la Península, de 8 de Diciembro de 1869, para aplicarlo en su dia á la Administración Económica Provincial de esa Isla.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el “cúmplase” por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 18 de Diciembre de 1880.
Lope Gisbert.
Habiéndose extraviado el libramiento número 368, por valor de 102 pesos oro, á favor de D. Antonio Lago, Habilíta lo del Cuerpo de Policía de la provincia de Puerto-Príncipe, para satisfacer el alquiler de la casa que ocupa la Jefatura de dicho Cuerpo y cuartel de Orden Público, en el mes de Diciembre del año próximo pasado, expedido por esta Ordenación en 16 de Marzo siguiente, con cargo á la Administración Económica de la citada provincia, se hace públ -co el extravío de dicho documento con el objeto de que si alguna persona lo tuviese en su poder se sirva entregarlo en el término de treinta dias en la dependencia de Hacienda en que le sea más fácil verificarlo, para su remisión á este Centro, en el concepto de que vencido dicho plazo será declarado nulo y de ningún v&lor el expresado libramiento.
Habana Diciembre 21 de 1880.—El Ordenador general Delegado de Pagos, Luis Ga-baldon.
Clases I’asivas.—Revista.—Primer semestre del año de 1881.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
El dia 3 de Enero próximo, 4 las once de su mañana, tendrá efecto la solemne ape tura de los Tribunales.
Lo que de órden del limo. Sr. Presidento se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 28 do 1880.—El Secrc taño de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 23 de Noviembre último, y bajo el núm. 2886, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Gobernador General de la Isla de Puerto-Rico lo que sigue:—Excmo. Sr.:—En vista del expediente que en copia remitió V. E. á este Ministerio con carta número 341, de 11 de Junio último, en el que se consulta si los descuentos que se hacen á los empleados para pago de acreedores, con arreglo al artículo novecientos cincuenta y cTos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se computan sobre el haber íntegro ó del líquido que resulte después de deducido el de cinco por ciento para el Estado, S. M. el Rey (q. D. g.), á quien be dado cuenta do la referida consulta de esc Gobierno General, y en atención á lo propuesto por esta Secretaría, se ha servido disponer que del haber líquido de los em picados, deducido el descuento del íntegro, se tome la parte correspondiente para pago de acreedores. —Lo que de Real órden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—De la propia Real órden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el “cúmplase” por S. E. con esta
Ordenación de Marina del Aposladero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero se saque á pública licitación el suministro de efectos de consumo de máquina que puedan necesitar los buques de guerra estacionados en Cienfuegos, durante un año, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, .ha dispuesto el Sr. Ordenador del Apostadero, que el expresado acto tenga lugar en esta Capital, ante la mencionada Junta, á la una de la tarde del dia 24de Enero próximo, y á la propia hora y dia, en la que ha de constituirse en la expresada provincia ante el Sr. Comandante de Marina.
Lo que de órdeu de S. S. se anuncia al público, para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en el expresado acto.
Habana 13 de Diciembre de 1880.—Ramón M. Jiménez.
Pliegos de condiciones bajólas cuales se saca á pública licitación durante un año, el suministro de efectos de consumo de máquinas para los buques de guerra estacionados en Cienfuegos, cuya subasta deberá ser simultánea en dicho punto y en la Habana. [El pliego de condiciones Re publicó en la Gaceta de los dias 18, 19, 21 y 28 del corriente.]
Acordado por la Junta Económica de1 Apostadero, so saquo á púb i a licitación el suministro de ga lote, pan freRco, barii a y sacos de heniqaen que iiueduu noce i;ar los uques y domás a'eneiones de Marina en la prcvinc'a de Cienfuegos, durante un año, cen estiieta sujeción al pliego do condiciones que se inserta á continuación, lia dispuesto ol Sr. Ordenador dd Aposlalero, que el expresado acto torga lugar en osla Capital auto la mencionada Jun-•a á las 12 drl dia 24 de Euero próx'mo y á 'a propia hora y dia en la quo ba do constituirse en la ex-pre<ada provincia arte el Sr. Común Jante de Marica.
Lo que de órden de S. S. se anuncia al público para que li' guo á conocimiento de les que d seen Ínter-ssrse en el citado acto.
Habana 13 de Diciembre de 1880.—Ramón Al. Jiménez.
Pliego de condiciones bajo'las cuales se saca á pública lictaiion el mmicistro do galleta, pan frosco, harina y sacos do lioniqum quo necesiten por el término de un año los buques y alón-íío.ks de Marina do la provincia de Cieníuego?.
(El p'iego de condiciones se publicó en 'a Gaceta do 1 os dias 16, 17 y 18 de! actual).
Contaduría General de Hacienda.
SECRETARIA.
Negociado de Reparos.—359.—F.° 242
El Cuentadante D. Longinos Esquiroz, su apoderado ó herederos, si hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General á recojer documentos que son de su interés.
liabana 18 de Diciembre de 1880.—José J. Bolívar.
348.-F9 238.
Le 8 Cuentadantes D. José Antonio Quijano y D. Maximino Font, sus representantes ó h redero?, si hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduiía General, para entregarles documentos que son de su interés.
Habana 18 de Diciembre de 1880.—José J. Bolívar.
8EGIIXDA SECCIOX.
Ordenación
General de Pagos de Cuba.
de la Isla
En la adición al señalamiento de pagos publicada en la Gaceta de esto dia, se ha incluido equivocadamente el libramiento número 3661, á nombra de los Sres. Calvo y Compuñía, importante 336 pesos 71 centavos por trasportes en los vapores-correos, por lo que se elimina dicha partida, quedando anulado el pago do la misma basta nuevo señalamiento.
Habana 30 de Diciembro de 1880.—Luis Gabaldon.
Cumpliendo esta Ordenación con lo prevenido en la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855 y en la Real órden de 22 de Agosto del mismo año, que ordenan que todos los individuos que perciben haberes pasivos se presenten en los meses de Enero y Julio de cada año, ante las oficinas donde radican sus pagos, en acto de revista, y debiendo verificarse la primera revista del año actual, ha dispuesto que este acto se verifique desde el dia 2 de Enero hasta el 15 del mismo, haciendo al efecto las siguientes advertencias para llenar su cometido, evitando al propio tiempo perjuicios á los interesados.
1.88	La revista es personal y será por lo tanto inútil toda gestión que tienda á eludirla por medio de apoderados ó encargados, puesto que la Ley obliga á los interesados á presentarse personalmente.
2.88	En dicho acto, además de la fé de existencia y estado, en su caso, deberá exhibirse el documento original que concede el derecho ájubilacion, cesantía, retiro ó pensión, y la nominilla que este Centro tiene facilitada á cada interesado para identific a su persona ante la Tesorería General de Hacienda ó Económica respectiva.
3.88	Las citadas fés de existencia, debe entregarse sin dejar en blanco el encabezamiento y la clase á que corresponden los interesados, lo cual consta en la referida nominilla.
Cuando los interesados no sepan firmar, ó se hallen imposibilitados de hacerlo, lo ejecutará á su ruego otro de la misma clase, en la declaración de no percibir otros haberes de fondos del Estado, provinciales ni municipales.
4. p Con las mismas formalidades deben justificar dicho acto, pasando la revista ante los Sres. Administradores Económicos ó Colectores, si residen en puntos donde los haya, ó de los Sres. Jueces locales en otro caso, así como ante los representantes del üobierno los que residan en el extranjero.
En las certificaciones de los Sres. Jefes y Oficiales retirados, se expresará si eu los Reales Despachos de retiro, está ó nó tomada razón por la oficina ú oficinas de Hacienda respectivas; igual circunstancia se hará constar en las cédulas de retiro y diplomas de cruces pensionadas de los individuos procedentes de la clase de tropa.
Caso de que los interesados no puedan exhibir ol documento original, bien por haber sufrido extravio el que en su oportunidad se les expidió, ó porque aun no les haya sido entregado, suplirán á aquellos los certificados provisionales que por las autoridades respectivas se les hayan facilitado ó copia competentemente auto-i izada, de las órdenes de concesión.
5.88	Los que se hallen en cualquiera de los tres casos indicados, deben cuidar de que eu las certificaciones que se les faciliten de haber pasado revista, se exprese la fecha del documento que concede el derecho pasivo y la cantidad anual en que consiste (todo en letra, no guarismos) y la autoridad por quien se le haya expedido, pues de otro modo no se le admitirá como justificación bastante.
0.88 Las fés de existencia y estado expedidas por los Sres. Curas Párrocos, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes de quienes procede la pensión, y en la declaratoria la cantidad á que ascienda esta y la disposición en virtud de la que se disfruta, fechándolas desde primero de Enero en adelante, y no ántes, debiendo tener el Vi to Bueno de los Alcaldes de Barrio y citar la calle y número de la morada de los interesados.
7.88	Por disposiciones Superiores se hallan exceptuados de presentarse en revista, los individuos de Clases Pasivas que están investidos del carácter de Diputados, Magistrados, J efes de Administración y Coroneles, pero deben justificar su existencia por medio de oficio escrito imprescindiblemente de su puño y letra, dirigido á esta Ordenación, en que se expresen calle, casa y número donde habiten, el habei mensual ó anual que disfrutan (eu letra) según lo marque la certificación expedida por el lltiuo. Csr. Secretario de la Oficina Clasificadora ó Peal Despacho y por qué concepto; la fecha de dichos documentos y por qué Cajas perciben el mencionado haber, y que no disfrutan otro alguno de los fondos del Estado, provinciales ni municipales. Estos oficios deberán contener el V isto Bueno de la autoridad local respectiva y sello de oficina.
8.p Los que sin corresponder á dichas clases, tengan imposibilidad física absoluta de presentarse en revista, acreditada cou certificación facultativa, lo manifestarán así á esta Ordenación, Administración ó Colecturía de Rentas ó Alcalde de Barrio en su caso, por medio de oficio, en que se consignarán las señas de su domicilio para revistarles en él. Al efecto deben obrar en su poder los mismos documentos que habrán de exhibir si la imposibilidad no existiera.
9.88	Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse en revista, no bastando que lo haga uno sólo para llenar las formalidades de aquel acto.
10.	Eu el caso de que los meuores do edad no puedan presentarse en revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, se acompañarán las fés de vida expedidas por los párrocos, con el Visto Bueno de los Directores ó Jefes de Co egio en que se encuentren y sello del Instituto.
11.	Como la Ordenación tiene un término limitado para cumplir este servicio, no puede detenerse en él más allá de los dias que al final se señalan y advierte por lo mismo, que pasados estos, dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes, hasta que obtengan rehabilitación.
Los dias y horas señalados para dicha revista, son del dos de Enero al 15 del mismo, de once á cinco de la tarde.
Habana 23 de Diciembre de 1880.—El Ordenador, Luis Gabaldon,
i