AA

LA HABANA
PERIODICO OFICIAL. DFL. GOBIERNO.
Núm- 209-
Juóves 2 de Setiembre de 1880— Santos' Antolin mr- y Esteban rey de Hungría.—Circular en el Santo Angel-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1917, se comunica al Excmo. Sr. Goberna dor General con techa 7 do Julio último, la Real úrJen siguiente:
“Exorno. Sr.:—Por el Ministerio dellacien-dii so dice á esto de mi cargo, con fecha 28 de junio último, lo que sigie:—Excmo. Sr.:—S. M. el liey (q. D. g.) se ha servido mandar que ee publique la siguiente Ley:—Don Alfonso XII, por la gracia de Dios Rey Const tucional de España, á todos los que las presentes vieren y cu • temlicren, sabed: que las Cortes han decretado y Mos sancionado lo siguiente:—Artículo 1. ° — Se rectificarán los derechos establecidos en el Arancel de Aduanas vigente para las embarcaciones extranjeras, con arreglo .i I03 siguientes tipos de imposición y do clasificación, deduciéndose el nuovo derecho de la tonelada de arqueo de los valores oficiales fijudos en la misma (dos metros ochenta y tres centímetros cúbicos) en las tablas de mil ochocientos setenta y seis:—Embarcaciones de madera basta la cabida de cincuenta toneladas de arqueo, cada tonelada do arqueo veinte por ciento.—Embarcaciones de madera, desde cincuenta y una á trescientas toneladas de arqueo, cada tonelada de arqueo troce por ciento Embarcaciones de madera do trescientas una toneladas de arqueo en adelante, cada tonelada de arqueo siete por ciento.—Y embarcaciones de casco de b erro o acero y las de construcción mixta, do cuúquier cabida, cada tonelada do ar queo tres per ciento—Art. 2.°—La primera que, en virtud del art. 5.° del decreto de 12 de Julio de 1869, que precede al Arancel, se abona á los constructores de buques nac onales, queda fijada en cuarenta pesetas por cada tonelada de arqueo, dos metros ochenta y tres centímetros cúbicos, de las que en totalidad midan las em barcaoiones que construyan, en los términos y con las formalidades establecidas.—Art. 3. ° — El Gobierno aplicará las anteriores reducciones délos derechos páralos buques extranjeros en los casos que se bailan pendientes de resolución.— Por tanto: Mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás Autoridades, así Civiles como Militares y Eclesiásticas de cualquier clase y dignidad que guarden y llagan guardan, cumplir y ejecutar la presente Ley en todas bus partes. —Dado en Palacio á 25 de Junio do 1880.—Yo el Rey.—El Ministro de Hacienda, Fernando C'os-Gayon.—Do Real orden lo comunico á Y. E. para su cumplimiento.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del expresado Julio, ee publica en la Gaceta Oficial para general couocimie' to.
Habana^! de Agosto de 1880.
Lope Gisbert.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Sección Directiva.—Negociado Segundo.
Anuncio.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gapitan General el pliego de condiciones que lia de rejir para contratar por el término de un año el suministro de víveres con destino al Ejército do esta Isla, se convoca por el presente á una pública licitación, que tendrá lugar en los estrados de esta Intendenta, sita en la calle Ancha del Norte número 91 á las 9 do la mañana del dia 30 de Setiembre próximo, con sujeción al citado pliego de condiciones que con el de precios-límites so baila de manifiesto cu la Sección Directiva de esta Intendencia, en el concepto de que las proposiciones se ajustarán estrictamente al modelo que á continuación se expresa.
Habana 28 de Agosto de 1880.—El Jefe de la Sección, Federico Nin.
Modelo de proposición.
D. N. . N. . vecino de.... en tal calle, enterado del anuncio y pliego de precio-límite y condiciones, bajo las cuales se saca á pública subasta la adquisición de artículos de suministro para el Ejército, se compromete entregar á la Administración militar, en los puntos del litoral do esta Isla que se le designe por la misma, los referidos artículos á los precios siguientes:
Harina española de primera calidad, fresca y mn adulteración [en letras] á tantos pesos en oro; aquí seguirán enumerándose los artículos en el ursino orden que están en el pliego de condiciones.
Y para que sea válida esta proposición, acompaña carta de pago que acredita haber depositado en Hacienda veinte y cinco mil pesos oro ó su equivalente en valores admisibles conforme á lo prevenido en la cláusula 14 del pliego do condiciones.
Fecha y firma del proponente.
iTiego de condiciones para la contratación por medio de subasta pública de los artículos de sumiuistro para el racionamiento del Ejército de operaciones en la Isla do Cuba, oou suje-ciou á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 22 de Julio del presente año.
1.53 El objeto de la subasta es contratar la adquisicion do los víveres que nocesite la Adnii-'ústraciou Militar eu un año para atender al suministro do las tropas en el territo io de la Isla de Cuba.
2. * La subasta tendrá lugar el dia y hora 'lúe‘oportunamente se avise en la Gaceta Oficial, periódicos de mayor circulación y anuncios do os estrados do esta Intendencia do Ejérci.o y ante * ■Iribunal competente.
Los víveres que bao de adquirirse y ?u> cualidades, son las siguientes: harina españu-a,de primera calidad, fresca y sin adulteración; Su'leta elaborada en el puis con harina española
de primera clase, fresca, bien elaborada y cocida; arroz de Valencia ó del llamado de semilla, de primera clase, limpio y sin mezcla; garbanzos de unamiama clase, buena calidad, tamaño regular y en buen estado de conservación; tocino de los Estados-Unidos 71, 76 del Norte, salado convc-¡ nieutemente y eu buenI estado do conservación; j sal en grano ó de espuma, según se le exija, y j tanto una como otru limpia y de buen aspecto;! caté de Cuba ó Tuerto Rico, (.lase buena, grano entero y limpio; azúcar quebrado, color claro, | limpio, seco y sin mezcla; vino tinto, catalun.j marca Saruá, Gibert, Pascual y otras acreditadas, j puro y 3Ín adulteración; aguardiente de caña, que j no baje de veinte grados; maiz del país ó Puerto-Rico, limpio y sin mezcla, durante los meses de Octubre, Noviembre, Diciembre, Enero, Febrero y Marzo, y del Norte, limpio y sin mezcla en los meses do Abrí1, Mayo, Junio, Julio, Agosto y Setiembre; heno del Norte, puro y fresco.
4. 58 El .contratista establecerá depósito en Cienfuegos, Caibarien, Manzanillo, Santiago <ie Cuba y Caimanera, obligándose á la vez á establecer otros eu los puntos del litoral que se le designe.
5.53 Estos depósitos estarán bajo la inspección de la Administración Militar y deberán contar con una existencia minirna, de lo necesario para el suministro de un mes. El plazo para la J instalación de dichos depósitos será el improro-gable de veiute dias, á contar desde la fecha en que se comunique al rematador la aprobación j del Excmo. Sr. Capitán General, sin cuyo requisito y caso de no obtener la sanción de dicha Superior Autoridad, será nula la adjudicación be-¡ clia por el Tribuual de subasta.
6.85 Servido un pedido por el contratista, | tendrá obligación de reponer el depósito en el plazo más breve posible, que no será mayor de diez dias. Los Comisarios de Guerra, ín pectorcs y Oficiales Administradores de subsistenc'as, deberán recibir del contratista los víveres pedidos, en un plazo que do exceda de veinte dias, contaderos desde la fecha en que se dé la orden al contra1 ista
7.55 Las ascendencias de las existencias de estos depósitos le será fijada al contratista por la Intendencia de Ejército, pudiendo ser susceptibles de aumento ó disminución según las necesidades del servicio.
8.	a La entrega de víveres al contratista por la Administración Militar,será mediante |pedidos autorizados por los respectivos Comi-arios¡ de Guerra, y al terminar cada-mes se totalizarán los pedidos parciales expidiéndole los administradores de provisiones el oportuno cargarérno visado por el Comisario de Guerra, con cuyo documento podrá el contratista justificar el derecho al pago de los víveres entregados.
9.	58 No obstante que los referidos depósitos están bajo la inspección y vigilancia déla Administración Militar, al servir un pedido el contratista deberán los víveres ser Reconocidos eu los almacenes déla Administración Militar f por la J unta de subsistencias, medidos y pesados. Si del reconocimiento resultare que uno ó más artículos no reuniesen los combe oues fijada-, deberá el contratista sustituirlos cou otro ú otros de la clase contratada inmediatamente, si las necesidades del servicio lo exigieren y de no ser urgente la reposición, en el plazo que lo designe 11 Comisario de Guerra, que nunca podrá exceder de diez dias. En las eventualidades de falta de cumplimiento por el contratista, se adquirirán por la Administración Militar por cuenta de él, parándole los perjuicios que so originen, en el punto eu donde aparezca la falta y de no existir eu la localidad la clase do víveres quo se necesite, se comprarán en la Habana, siendo de cuenta del remataute los gastos de trasportes y demás que ocurran basta la entrega en los almacenes de la Administración Militar, respondiendo con la fianza prestada y caso de no ser esta suficiente, con el importo do los artículos admitidos y en último término con los bienes quo posea.
10.	Los gastos de alquileres de edifimos para estos depósitos, trasportes y demás que ocu-rrau basta la entrega de los víveres en los almacenes déla Administración Militar, serán de cuenta del contratista.
11.	Las taras por razón de envases se descontarán por lo que (le su poso resulte y no con arreglo á las prácticas del comercio, sin que tenga derecho alguno el contratista para reclamar la devolución de dichos envasos ui retribución a'guna por ellos.
12.	Las cantidades que la Administración Militar abonará por cada cantidad métrica en lo sólido y por cada hectolitro en los líquidos y que constituyo el p ecio límite eu esta suba.-ta, será el que con la debida autieipaciou se deeigne, cuyo pliego se hallará de manifiesto en la Seco.oii Directiva de la Intendencia do Ejérc'to, y al que so dará publicidad por los mismos medios que á esta subasta.
13.	El pago al contratista de los víveres que entregue se verificará en esta capital por la Administración do provisiones y precisamente en oro del cuño español; pero con la obligación do recib í’el diez por ciento en plata española, siempre que facilite esta moneda en el pago la Administración Económica,eu el concepto deque á contar desde la fecha eu que el contratista presente al Comisario Iuspector de provisiones de esta plaza los cargaremes que acrediten sus entregas eu los diferentes puntos y que compren dan las entregas hechas en meses completos, la Administración le satisfará eu importe en un plazo que no exceda de un mes, pero si asi no sucediere queda facultado el contratista para pedir la rescisión del coutrato.
14.	Para ser licitador so necesita acompañar á las proposiciones carta de | ago acreditativa dei depósito hecho cu la Tesorería General ó Ad-ministiacion Económica do veinte y cinco n/il pesos oro ó su equivalente en valores admisibles. Este depósito deberá elevarse hasta cincuenta m 1 pesos oro ó su equivalente en valores admi-sitúes, una vez aprobado por la Superioridad la adjudicación hecha al rematante y cuya suma constituirá la fiauza depositaría.
15.	Las proposiciones se extenderán en papel del sello 8.° y so liarán en pliegos cerrados, que deberán presentarse ul Tribunal de subasta
hasta media hora antes de empezar esta. Las proposiciones que carezcan del requisito expresado eu la condición anterior, así como las que excedan del precio límite ó que no se bailen sujetas al modelo que al final de esto pliego va inserto, serán declaradas inadmisibles y una vez
Habana 24 de Agosto de 1880.—El Subintendente Militar, graduado Jefe Interventor, Canuto G. de la Beldad.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaria.
terminado el acto serán devueltas á los autores de ellas las cartas de pago del depósito hecho firmando eu su i reposición el recibo del expresado j documento.
16. Autos Je proceder á abrir los pliego^
de proposiciones podrán sus autores exponerlas	,	,	,	-	.	...
dudas que se les ofrezcan ó pedir las explicaeio-j D. José Camilo HeuliaVarna y Cisneros, Adminis-
an á moditi- Arador de Rentas que filé de Santiago do Cuba, ó
Negociado de Compulsas.
L." H., N.° 2, F. 327.
Doña Dolores Ilechavarría y Zayas, viuda de
do, se procederá desde el l.° de Octnbre siguiente á la cobranza á domicilio con el recargo del 2 por 100 que el artículo 31 de la Instrucción vigente impone á los contribuyentes morosos.
Y se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana 2 cerra.
de Agosto de 1880.—Manad lie.-
nes necesarias siempre que no tiendu car lo consignado en aquella ui poner condición acerca de los mismos.
17.	La falta do asistencia al acto de la subasta dol autor do una proposición por sí ó por medio de apod< ra lo legalmentc autorizado y con poder suficiente al objeto no será obstáculo para aceptarla en todas sus condiciones si re ultaee la más ventajosa.
18.	Si se presentasen dos proposiciones iguales, sus autores contenderán entre sí por es pació de un cuarto de hora, terminado el cual, se hará la adjudicación al quo hubiese bajado más sus ofertas; en el caso de no querer contender los interesados, decidirá la suerte.
19.	El contratista tornará sobre si la buena ó mala suerte do los casos fortuitos y dol alza y baja do los piccios, así como también el pago de contribuciones, impuestas y demás derechos
bullan establecidos ó
persona que le represente, se servirá presentarse en esta, Contaduría General en dia hábil para enterarlo de un asunto que le concierne.
Habana 27 de Agosto de 1880.—J. J. Bolívar.
Negociado
do Reparo*.—Nuw. 368.—F9 209
Los Cuentadantes D. Francisco Giraudi y D. Enrique Segrera, Administrador y Contador ¡que fueron lespectivaraente de la Depositaría de Saniiago de Cuba, se servirán presentarse eu esta Contaduría Geueral á reeojer documentos que( les interesan.	i
Habaua 20 de Agosto de 1880.—J. J. Bo Vivar.
Por el presente, se recuerda á los Sres. contribuyentes de esta Capita1, lo mismo que á los de Provincia, pertenecientes á las Colecturías dependientes de esta Económica, por fincas urbanas, industria y comercio, profesiones y artes y tarifa tija, la obligación eu que están de satisfacer sus adeudos, por los expresados conceptos, y primer trimestre del año económico actual, dentro def plazo señalado hasta el 30 de Setiembre próximo; bien entendido que de no verificarlo en el indicado período, improrogable, se procederá á la cobranza á domicilio con el recargo del 2 p. % que el artículo 31 de la instrucción vijente impone á los contribuyentes morosos.
Lo que se anuncia por este medio para general inteligencia.
Habana 31 de Agosto de 1830.—Manuel Becerra*
Núm. 369.—FV 209.
recojor
Habana 20 de Agosto de 1880.—J. J. Bo-
que se imiian establecidos ó se establezcan sm £). Jacinto Casariego, Administrador que que pueda exijir indemnización alguna.	fué de la Aduana de Cienfuegos, se servirá pre-
20. Si el rematante no cumplLsolns con-, 8entar8t> en o-ta Contaduría General á d eiones quo debo llenar para el otorgamiento do j documentos quo le interesan, la escritura, é impidiese que esta tenga efecto i	9.0 <t» A<rn*tn ,i
dentro de los veinte (lias siguientes al eu que se ¿bar notifique la aprobación de la subasta, se tendrá j
por rescindido el contrato, a perjuicio del rema-l---
tante, causando los efectos que señala el artículo 15 y demás de lu Instrucción de 3 de Junio de 1852.
MEGUIÍDA SECCION.

21.	En el caso que el contratista faltase al cumplimiento de su contrato, quedará sujeto á los efectos qu ■ señala el artículo 20 de la ins-truccion mencionada on el artículo anterior.
22.	Soráu de cuouta, del rematante b s gastos do.otorgamiento de escritura, así como de las copias testimoniales que so le pidan y demás qne origiue la subasta.
23.	Cuantos casos y dudas no so hayan previsto eu este pliego so s guirán y resolverán por lo preceptuado eu el decreto de 29 de Febrero é Instrucción de 3 de Junio de 1852.
21. Terminado el contrato bien y cumplidamente por el rematante y haciendo constar ha ingresado en la Hacienda el impuesto sobre contratación se d rá órdeu para que lo sea devuelta su fianza.—Habana 9 do Agosto de 1880.—El Subintendente, Jefe Interventor.—T. A. —José Martínez Minguez—Vto. Brio.—El Intendente general de Ejército. —Nin.—Modelo de proposi-ciou.—1). N.... N.-.. vecino de....eu tal calle... enterado del anuncio y pliego de precios
límites y de condiciones bajo las cuales se saca á pública tubasta la adquisición de artículos de suministro para el Ejército, se compromete á entregar á la Administración Militar en los puntos y litoral de esta Lia que se le designen por la misma, los referidos artículos á los precios siguientes:—Harina española, de primera calidad, fresca y sin adulteiación (en letra), á tantos pesos en oro, aquí seguirán enumerándose los artículos eu e] mismo orden que estáu en el pliego de condiciones.—Y para que sea válida esta proposición acompaña carta de pago que acredita haber depositado en Hacienda veinte y cinco rail pesod oro, conforme álo prevenido en la cláusula catorce del piliego de condiciones (fecha y firma del proponente).—Habana 21 de Agosto de 1880.
—	Aprobado con las modificaciones que se indi can en el oficio.—-Blanco.—Hay un sello que dice:— Cap taina General de la siempre fiel Isla do Cuba.—Estado Mayor.—Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.—Intervención.—Las moditi- j ta de íos cascos sin amarras de los vapores “Chu-caciones á que hace referencia la Superior apro- rruca” y “San Antonio,” goleta •Guadiana,» bacon del Exorno. Sr. Capitán General, según | pontón «Iberia» y cañoneros «Argos,» «üentine-sub respetables órdenes de veinte y uno y veiu- la,» “Ardi 1,” “Dardo,” “Eco” y “Destello,” el te y seis del actual, son las que se expresan á con-1 Sr. Ordenador de Marina ha señalado para dicho tinuacion:—Tercera condición.—Se sustituirá la | acto eljuéves 6 de Setiembre próximo de una á parte en que se trata del maiz con la siguiente: juna y media del dia, que tendrá lugar en la Co-Maiz del país ó I uerto-Rico, limpio y sin mezcla ' mandancia General de Marina, aceptándolas y únicamente cuando se compruebe la carencia I proposiciones escritas que se le presenten por de dicho aitículo y procedencia ante la Autori- cada uno de dichos buques ó en junto, reserván-
i dad del Excmo. Sr. Capitán General y previa ó”- do3e la expresada Corporación adjudicarlos á las , den suya se suministrará el del Norte, entendiéu- más beneficiosas, si lo estimase así conveniente, doso que oíroste caso el contratista entregará! Ló que de orden de su señoría se anuncia al una libra más por ración, sin aumento de precio.! público para general conocimiento de los que
—	Décima cuarta condición.—Se adicionará á la (deseen interesarse en dicho acto.
expresada cláusula el párrafo siguiente: “si el i Habana 3 de Agosto de 1880.—Ramón M. suministro decreciera notablemente déla irapor- Jiménez.
\ taucia (jue tiene on la actualidad, so disminuirá i proporoionalmento la cantidad señalada para
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
Vacante la plaza de Alcaide de la Cárcel de Bayamo, dotada con el haber anual do trescientos sesenta pesos en ero, el iix rao. Sr. Gobernador de la provincia, en cumplimiento do lo prevenido por la Superioridad, se lia servido disponer se anuncie dicha vacante en el Bo'e’iu Oficial para que los aspirantes á la referida plaza presenten en la Secretaría de este Gobierno sus solicitudes documentadas y escritas por ellos mismos antes do trascurridos treinta dias desde la primera publicación de este anuncio, á cuyo electo re insertan á continuación los artículos del decreto Superior referentes al particular, lecha 28 de Euero de 1879.
“Artículo 3. ° Los aspirantes deberán justificar tener treinta y cinco años cumplidos, con la fé de bautismo, el estado de casados coa la partida de matrimonio; la moralidad, bueu concepto público y el requisito de no estar procesados, con certificaciones de la Autoridad del pueblo de su nsidencin; y la circunstancia, en fin, de tener arraigo ó de responder por ellos personas que lo tengan, cou los documentos correspondientes.
”Art. 4. ° Trascurrido un mes del primer anuuoio, escojerán los Gobernadores á los tres aspirantes más acreedores, en su concepto á obtener el nombramiento, y elevarán la propuesta al Gobierno General, acompañando los expedientes originales de los comprendidos on ella.”
Cuba 6 de Agosto de 1S80.—1\ D.—El Secretario de Gobierno, José Cañizares.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Exctna. Junta Económica del Apostadero la adjudicación en pública subas-
| lianza, pudiendo retirar el contratista el soluan-' te que resultare, si asi lo conviniese, obligándose | en reciprocidad á elevarla do nuevo en caso contrario de que el racionanveuto volviera en el .	.	.	. .
i curso del contrato á ser como el de boy, siempre miento de Ejecutor do Apremios de esta Admiras ! considerando el importe de su fianza bajo el tipo ¡ tracion Económica, D. Manuel Su
Administración Económica de la provincia do la Habana.
Anuncio.
Resultando haber sufrido extravío el nombra-
amper, se anuncia
1M
del diez por cieuto del importe anual aproxima- ¡¡J público por tres dias consecutivos, para que ¡a ,1o del sumiuistro.—Habana 27 do Agosto ,le persona que pueda haberlo encontrado se sirva pre-í 1880.—El Jefe Interventor accidental, José Mar- sentarlo en esta Administración en hora ha ni, en 1 tiuez Minguez.—Vto. Bno.—H Intendente ge- ( 1» inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin neraI de Ejército, Nin.— Ks còpia.—El Jele de ' resultado alguno, sera aquel declarado nulo y sm ( la Sección Directiva.—P. Y.—El Comisario per-. ningún valor, y se expidirá otro en su equivalencia
sonai. Oficial primero, Federico Nin,
Cuerpo Administrativo del Fjcrci-o. Jefatura de expedientes administrativos.
al interesado
Habana 28 de Agosto de 1880.—El Jefe Económico, Manuel Becerra.
Negociado de Contribuciones.
El dia l.° de Setiembre próximo se procederá Edicto:—Tur el presente se cita á los bere-; por las Colecturías de Rentas dependientes de esta deros del difunto Oficial de Administración Mi- ¡ Económica, con excepción de las fincas rústicas en litar D. Antonio Barceló, para que por eí ó por geueral, al cobro de la contribución del 16 por 100 medio de persona lega 1 mente autorizada que los del primer trimestre del actual año económico de represente, comparezcan en esta Jefatura Admi-11880 á 81, correspondiente á fincas urbanas, indus-nietrativa en el término de diez días, á contar ! tria y comercio, profesiones y artes y tarifa fija, desdo la publicación del presente « dicto enlaj En tal virtud, los señores contribuyentes por Gaceta Oficial de esta Capital, con objeto de en-¡los expresados conceptos se servirán concurrir á terarles de un asunto que les concierne, y cuya dichas dependencias en dia y hora hábil á satisfa-Jefa'ura se encuentra situada en el mismo local leer el importe de sus respectivas cuotas, hasta el (jue ocupa la Intendencia General de Ejército,! 30 del referido Setiembre; debiendo advertir que i alzada de San Lázaro número 91.	|de no verificarse el pago dentro del plazo señala-
Negociado de bienes del Estado.
No habiendo tenido efecto el remate de las cuarenta y dos caballerías de tierra correspondientes al ingenio “San Rafael,” situado eu la jurisdicción del Bejucal, embargadas á consecuencia del expediente ejecutivo seguido contra I). Cárlos García pura hacer efectivo los derechos de hipotecas quo se adeudan á la Hacienda por varias traslaciones de dominios verificadas de dicho ingenio, se ha dispuesto se saquen de nuevo á subasta con arreglo á la retasación verificada, ascendente á veinte y cinco mil seiscientos veinte y seis pesos con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, cuyo acto lendrú lugar en esta Administración Económica á la hora de las 12 del dia 30 de Setiembre aute la Junta de subastas y simultáneamente en la Colecturía de Bejucal.
Habana 30 de Agosto de 1880.—Manuel Becerra y Toro.
Los terrenos embargados en dicho ingenio “San Rafael” se componen de cuarenta y dos caballerías y setenta y nueve cordeles; lindan por el Norte, con terrenos y batey del citado ingenio y camino que del mismo conduce á San Felipe; Este, con camino Real de Bejucal á Batabanó; Sur, con tierras del ingenio “Ma-zorra” de D. Pío M azorra; y Oeste, con tierras de D. Apolinar Berra, herederos de I). José León, las del Güiro y camino que de dicho punto conduce á Quivi-can, los cuales han sido subdivididos en la siguiente forma:
Lote número 1. Compuesto de ciento siete hectáreas, treinta y seis áreas, diez y seis centiáreas igual á ocho caballerías, tasadas en tres mil ciento ochenta pesos oro.
Lote núm. 2. Compuesto de cuarenta y cuatro hectáreas, sesenta y cuatro áreas, diez centiáreas, equivalentes á tres caballerías ciento seis cordeles, tasadas en mil cuatrocientos siete pesos oro.
Lote núm. 3, Compuesto de noventa y cinco hectáreas, noventa y seis áreas, ocho centiáreas, iguales á siete caballerías, cuarenta y nueve cordeles, tasadas en ciuco mil ciento diez pesos oro.
Lote núm, 4. Compuesto de cien hectáreas, setenta y cu »tro áreas, sesenta centiáreas, equivalente á siete caballerías, ciento sesenta y cuatro cordeles, tasadas en seis mil veiute pesos oro.
Lote núm. 5. Compuesto de noventa y seis hectáreas, veinte y cuatro áreas, equivalentes á siete caballerías, cincuenta y seis cordeles, tasadas en cuatro mil ciento veinte y cinco pesos oro.
Lote núm. 6. Compuesto"de veinte y nueve hectáreas, veinte y ocho áreas, cincuenta centiáreas, equivalentes á dos caballerías, cincuenta y nueve cordeles, tasadas en mil trescientos sesenta pesos oro.
Lote núm. 7. Compuesto de cincuenta y cinco hectáreas, trece áreas, iguales á cuatro caballerías, treinta y cinco cordeles, tasadas en dos mil seiscientos diez y seis pesos oro.
Loto núm. 8. Compuesto de treinta y siete hectáreas, sesenta y tres áreas, noventa centiáreas, equivalentes á dos caballerías, doscientos cincuenta y ocho cordeles, tasadas en m i ochocientos ocho pesos oro.
Los que deseen tomar parte en la subasta podrán acudir a esta Administración Económica á enterarse de las noticias facultativas que obran en el expediente, si lo creen necesario.
Pliego de condiciones.
I'.1 Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y no se admitirá la que no cubra los dos tercios de su tasación.
24 Para tomar parte eu la subasta acompañarán los licitadores la carta de pago que acredite haber depositado en las arcas del Tesoro el cinco por ciento de la tasación del terreno á que haga proposición.
34 Las proposiciones podrán hacerse á todo el terreno ó por lotes según está subdividido el terreno, con arreglo á los planos que obran en el expediente,
¡ prefiriéndose la colectiva ó las que comprendan mayor número de lotes siempre que sean más ventajosas.
44 En el caso que resultase dos ó más proposiciones iguales se abrirá entre los autores de las mismas una licitación por pujas á la llana, que durará quince minutos, adjudicándose el remate provisionalmente á favor del (jue hiciese la más ventajosa hasta «jue recaiga la aprobación de la Dirección General.
54 Aprobado que sea el remate, está obligado el adjudicatario á satisfacer el importe del remate en el término de ocho dias, en esta Administración Económica, en el concepto que en el caso de dejar desierta su oferta, perderá el depósito constituido en garantía de ella, sin perjuicio de la mayor responsabilidad que haya lugar á exijirle.
64 Serán de cargo del rematador todos los gastos de anuncios, escrituras y demás hasta ponerlo eu posesión de los terrenos.
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino de.....número.......enterado
| del anuncio publicado en la Gaceti del dia......y las
condiciones establecidas en el pliego de las mismas,
hace proposición para la subasta «leí lote número.....
compuesto de (tantas caballerías de tierra) del ingenio “Ban Rafael,” situado en'el partido de Quivican, jurisdicción de Bejucal eu la cautidad de.... [en letra]
pesos oro pagados al contado, obligándose á cumplir las expresadas condiciones.
Habana.........Fecha y firma.
Negociado de clases pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Dire.Dr general de Haciendo, se abra el pago de las clases pasivas del trimestre de Aüril, Alayo y Junio del eo.líente año, esta Administración, ha acordado que por la Tesorería de esta oficina, se proceda al abono eu la forma siguiente. Del 6 al 10 del mes entrante Montepío militar y Civil y dol 11 al 15 les demás pensionistas de dicha clase.
Lo que se pono en conocimiento de lo'i interesados, á lili do que concurran á la oficina respectiva á hacer efectivo lo que les corresponda.
Habana 30 de Agosto de 1880.—Manuel Becerra,