Nanti 18A.
PERIODICO OFICIAL DIL_GOBIERNO.
Miércoles de Agosto de 1880.—Santo Domingo de Guzman, confr. y fdr.—Circular en el Monserrate-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
flOBIERXO GENERAL DE ü ISLA DE CEBA,
SECRETARIA.
El Exorno. Sr. Gobernador General so ha servido disponer se publique en la Gaceta Oficial para conocimiento de quienes corresponda, la sentencia dictada por.la Sección de lo contencioso de este Excmo. Consejo de Administración, del Real decreto-sentencia recaído en virtud de apelación interpuesta por el Ministerio Fiscal y del auto últimamente dictado en el pleito contencioso-admi-nistrativo promovido por el Ldo. I). Antonio Mu-fioz Jurado, á nombre de D.a Berta Ilesse de Souchay, y otros, sobre clausura de una serventía que existe en los linderos del ingenio “Angerona” y la finca “San Marcos,” en la jurisdicción de Guanajay, cuyo tenor literal es el que expresa la siguiente certificación.
Habana 14 de Julio de 1880.
El Secretario,
Joaquín Carbonell.
D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de tercera clase, Secretario general del Excelentísimo Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-admi-nistrativo promovido por el Ldo. D. Antonio Muñoz Jurado, en representación de D.a Berta Hesse de Souchay, D. Cornelio Souchay y D. Enrique Fernando Gatke, contra la resolución gubernativa que dispone la reapertura de una serventía en los linderos del ingenio “Angerona,” y la finca “San Marcos,” en la jurisdicción do Guanajay, partido de Cayajabos, al folio 148 vuelto, de dicho pleito, se halla la certificación de la sentencia recaída en el mismo, que dice así: —D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de tercera clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba, certifico: que la sentencia original dictada en estos autos por la Sección de lo contencioso del expresado Consejo de Administración y la diligencia de su publicación, dice ála letra como sigue:—Sentencia.—Su señoría Presidente, Posa-dillo.—Consejeros, G. del Talle.—Carbonell.— Crespo.—Casanova.—En el pleito que ante la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración de la Isla pende entre partes: de la una el Licenciado D. Antonio Muñoz Jurado, á nombre y con poder de D.a Berta Hesse de Souchay, D. Cornelio Souchay y D. Enrique Fernandez Gatke, dueños del ingenio “Angerona,” sito en Cayajabos, ! de la otra el representante de la Administración, con motivo de la demanda interpuesta contra las resoluciones del Gobierno General de 10 y 23 de Setiembre de 1873 para la reapertura de una serventía que solicitó D. Francisco Careaga, dueño entonces del fundo rural “Arabia,” figurando que atravesaba los linderos del ingenio “Angerona” y la finca “San Marcos.”—Resultando: que á instancia de D. Francisco Careaga se expidió la providencia para la reapertura del camino que afirmó corrí^ por la línea dividente entre los partidos de Artemisa y Cayajabos, autorizándosele el 26 de Setiembre de 1873 para nombrar á D. José Rodriguez y que señalara, con presencia de los Pedáneos de ámbos partidos la dirección que ántes tenia el tal camino denunciado. —Que para provocar Careaga la intervención del Gobierno, alegó el servicio público en tránsito por el ingenio “Angero-na.”—Que los dueños del “Angerona,” se quejaron del camino abierto á voluntad de Careaga, roturando la cerca que separa el fundo del Camino Heal que va de la Artemisa á Cayajabos, continuando por todo el lindero E. y orilla de los campos de caña y haciendo lo mismo con las cercas fiue separan la parte del potrero de estos campos 8'gu¡endo por el monte y continuando hacia el N. hasta llegar al límite que separa el fundo “Arabia” de “Angerona,” siendo el tramo como de media legua por ocho varas de ancho, todo en terrenos del ingenio “Angerona,” rotas las cercas de piedra, dispersos los animales y tanto daño sin haber
(robado Careaga la preexistencia de esa servidum-re.—Que eh Teniente Gobernador de Guanajay, eon ocasión de la visita oficial de 27 de Enero de 1874 al pueblo de Artemisa, vió el tal camino trazado y abierto por el ingenio “Angerona” y man i-, festó, con citas del Pedáneo y del Comandante de la Guardia Civil, ser de todo punto inconveniente Por no obedecer á necesidad alguna conocida, y que sólo podian utilizarlo los malhechores, seguros de n° hallar en él persona alguna. — Vista la demanda Emitida á los dueños del ingenio “Angerona,” filtra la autorización concedida á D. Francisco Woaga para la reapertura del camino que alegó Cx¡stía por aquel fundo á favor del “Arabia” y be-üfcfioio público.—Visto el auto de citación y emplazamiento de Careaga de 10 de Febrero de 1876 y quo por no ser ya dueño del “Arabia,” que tuvo P°r predio dominante y en pasiva servidumbre al lngeuio “Angerona” para ol tránsito por sus tie-^asen 1871 al colindante D. Juan Francisco He-
rrera—se extendió el auto con I). Agustín Her-^n(lez, actual poseedor del fundo, quien dijo el * de Julio de 1876 que no se luu ia parte en el pleito.—Visto lo que contestó á la demanda el representante de la Administración en concepto de T'e la vía abierta por el ingenio “Angerona” no ®ra sólo á favor de Careaga, sino también de aprontamiento público y que á la reapertura del
r»nsito cerrado se dejaron a salvo los intereses de 08 que se creyeran perjudicados para reclamarlos üít ^°.S tribunales competentes, pues si la Admi-Vj8 r^cion accedió á solicitud de Careaga, fue pré-08 los trámites y guardados los requisitos indis-jv^hles, oyéndose á las personas, funcionarios y Corporaciones con arreglo á lo dispuesto para es-
tos casos.—Visto el auto de 9 de Enero último con todo procedimiento en el asunto hasta que legal-que se abrió á prueba el pleito.—Vistos los planos mente se determinase el derecho de cada reda-presentados do los agrimensores Berrocal y la To- J inantc.—Que en su virtud el T. Gobernador orde-rre, el primero levantado en 1818 y el segundo en nó la práctica de diligencias de reconocimiento é Junio ultimo.—Vistos los folios 107 basta el 112, información testificales y efectuadas que fueion y donde informaron los peritos, nombrado uno de : oido el Ayuntamiento, quien opinó seria convenien-oficio por la Administración y el otro por los de-; te dejar abierta la servidumbre ó dirijirla por lin mandantes y ámbos á dos acordes en la situación j deros de los ingenios “Marqués” y “Angerona,” del ingenio “Angerona,” que por el Norte linda | decretó la mencionada autoridad la apertura de la con la finca rural “El Marqués,” de quien le separa ¡ serventía y su reposición al estado que tenia y una cerca de piedra, por el Sur con el camino j apelada esta resolución pór, Gatke y por D. Cornelio
real de Cayajabos al de Artemisa y la Güira, que la separa de los potreros “Desvelo” y “Providencia,” por el Oeste con parte del círculo de Cayajabos, límites del potrero de “Matánzas” con los de la “Josefa de Pelegrin” y con la serventía que da al camino real de Cayajabos y lo separa del potrero de la “Granada” y por el Este con el de Careaga y la “Arabia,” que le separa parte del círculo del corral de “Dolores,” lindando además por este rumbo con el potrero “La Constancia,” de Moran.— Reconocidas sobre el terreno las salidas todas de las fincas colindantes; la del Marqvrés, por frente al camino real por donde se dirije á Cayajabos,
Souchay en concepto de apoderado do su madre D.a Berta Hessc, dueño del ingenio “Angerorra,” el Gobernador Superior Político, de conformidad con lo propuesto por la Inspección de Obras Públicas y la Sección de Gobierno del Consejo de Administración expidió un decreto en 3 de Enero de 1871, accediendo á la solicitud de Souchay, au torizando el cierre de la serventía y previniendo a Herrera que acudiese á los Tribunales ordinarios toda vez que se trataba de un derecho privado.—Que en l.° de Noviembre de 1871, D. Francisco Careaga y Perez, en instancia al Teniente Gobernador de Cayajabos, manifestó que la esposa del exponente,
ingenio “Angerona;” la del
Dolores y la Artemisa, sin tener que atravesar al j D:1 Dolores Calderin, era propietaria do la finca llamada “Limones,” la cual no tenia otro camino que el que conduce directamente a Cayajabos y al intransitable paso del rio “Limones,” camino que se di rijía por el frente del predio de ' Norte á Sur y que habiendo existido una especie de serventía hasta la hacienda denominada “El Boticario,” el
potrero “Careaga” y la “Arabia” al frente del camino real de Cayajabos Dolores y la Artemisa; la del potrero “Josefa” por una serventía al camino real de Cayaja bos á la Artemisa y la Güira y la del potrero “Granados” por su portada al mismo camino y de los potreros “Providencia” y “Desvelo” por sus portadas al mismo camino-real, sin necesidad de atravesar el ingenio “Angerona” para salir á los caminos reales por estar en el centro de esas fincas y que si hubo dentro de los terrenos hoy del ingenio “Angerona” un pequeño potrero con el nombre del “Boticario” y callejones de salida para el Camino Real del fundo “Marqués” á Matanzas y Cayajabos, cesó el uso de esos callejones por inpiso y derriscadero.—Visto el escrito de la prueba testifical sobre no haberse conocido serventía alguna por donde á perjuicio del ingenio “ Angerona” é instancia do Careaga se ha abierto un nuevo camino.—Visto el Reglamento de 1872 sobre conservar, abrir ó cerrar caminos ó serventías públicas.—Considerando que mientras no haya pruebas bastantes en contra, presume y declara la Ley que todo prédio está libre de servidumbre. — Considerando que á las pretensiones en 1871 de D. Juan Herrera, dueño del ingenio “Marqués,” para tener paso y tránsito con el ingenio “Angerona” se opuso con éxito la acción negativa al proyecto de tal serventía.—Considerando que la trocha abierta á impulso de Careaga por el ingenio “Angerona,” no corresponde al concepto de servidumbre pública ni privada.—Considerando el modo civil de constituirse las servidumbres de los pré-dios dominantes y sirvientes, ora por contrato ó por testamento, ora por uso consentido durante el tiempo marcado por las Leyes.—Considerando qne D. Agustín Hernández, hoy dueño del “Arabia,” no sólo se negó á ser parte en el pleito, sino qne además añadió el 30 de Enero último se alegraría del cierre del tránsito abierto por el “Angerona” por perjudicar á su finca.-—Siendo ponente el Sr.
Consejero D. Manuel González del Valle: Fallamos que debemos revocar y revocamos las concesiones gubernativas hechas el 10 y 26 de Setiembre de 1873 á D. Francisco Careaga, por haberse desmentido las preces con que las obtuvo.—Así por esta nuestra sentencia, definitivamente juzgando, lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á 18 de Diciembre de 1877.—Manuel José de Posadillo.—Joaquín Carbonell.—Manuel González del Valle.—Manuel Crespo Quintana.—Fernando Casanova.—José Mendo, Secretario general.—Publicación.—En 18 do Diciómbrc de 1877 fué leída y publicada la anterior sentencia por el Sr. Consejero Ponente D. Manuel González ded Valle, estando constituida en Tribunal y en Audiencia pública la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, y presentes el Sr. Presidente y los Srea. Consejeros D. Joaquín Carbonell, D. Manuel Crespo Quintana y D.
Fernando Casanova, de que certifico.—José Mendo Figueroa, Secretario general.—Asimismo certifico: que en virtud de la apelación interpuesta con tra la anterior sentencia por el representante de la Administración, recayó el Real decreto-sentencia inserto en la siguiente certificación del Consejo de Estado, que á la letra es como sigue:—D. Pedro de Madrazo, Secretario general del Consejo de Estado.—Certifico: que en Audiencia pública celebrada el dia 3 de Abril de 1880, so leyó y publicó en la Sala de lo contencioso del Consejo do Estado el Real decreto expedido por S. M., cuyo tenor literal y el de sit publicación es como sigue:—D. Alfonso XII, por la gracia de Dios Roy Contitueio-nal de España.—Al Gobernador General, Presidente del Consejo de Administración de la Isla de Cuba y á cualesquiera otras Autoridades y personas á quienes toque su observancia y cumplimiento, sa- ¡ «La Arabia,” y en su nombre D. Ramón Sandoval bed: que he venido en decretar lo siguiente:—En | D. Francisco de la Sierra, propietario del potrero el pleito contcncioso-administrativo quo pende en : “Limones,” y I). Ricardo Moran, del potrera “Cal
nuevo dueño de esta la había cerrado en lugar de franquearla ó prolongarla basta entroncarla con el Camino Real de Artemisa á Cayajabos, por lo cual y en atención á los perjuicios que se le irrogaban, pidió Careaga que se ordenase la apertura de la mencionada vía.—Que por orden de la Autoridad del partido y ante el Capitán Pedáneo, se practicó una información testifical, en la que declararon D. Francisco Medina, D. Joaquín Palacios, D. Juan Francisco Herrera, D. Francisco Hernández y D. Ignacio Zuazo y D. Ramón Caraballo, afirmando sustancialmente la existencia antigua del camino que de Cayajabos, por los linderos del ingenio “Marqués,” daba paso á la finca conocida por “El Boticario,” y de esta al ingenio “Angerona,” á entroncar con el camino real do Artemisa y que la expresada vía se hallaba cerrada hacia unos siete ú ocho años; reconocido el terreno por el Pedáneo, consignó que en los linderos del ingenio “Marqués,” y la tinca “Limones,” se notaba una cerca antigua á uno y otro lado y ál terminar dicho camino, que es el fin del ingenio “Marqués,” se hallaba otra cerca que al parecer databa de poco tiempo é impedia el tránsito á la finca “Boticario,” perteneciente al ingenio “Angerona,” y que reconocido también el mismo camino que por aquella parte conduce al pueblo de Artemisa, que es el paso del rio “Limones,” resultó hallarse lleno de bajos resbaladizos que hacían imposible el paso por ellos sin notable riesgo, por lo cual consideraba justa la pretensión de Careaga.—Que unido á este expediente el instruido anteriormente á instancia de D. Juan Francisco Herrera, en el cual se notaba la Ínter vención como testigo del reclamante Careaga y vice-versa y hecho constar por el Capitán Pedáneo, que ámbas pretensiones eran distintas, se pasó el asunto á informe del Ayuntamiento de Guanajay, quien expresó que si bien si se abría al tránsito público el camino solicitado por aquel interesado, existiría una vía más de comunicación entre los pueblos de Artemisa y Cayajabos y en aquellas circunstancias más valia que no hubiese sino una sola, sin embargo, la pretendida era la mejor y más corta relativamente á las otras dos que se hallaban en muy mal estado, por lu cual la apertura seria beneficiosa para el público.—Que en 2 de Mayo de 1872 el Teniente Gobernador de Guanajay acordó que informase en el asunto el Asesor, quien pidió la ampliación de datos; y reclamado el expediente por el Gobierno Superior, en virtud de queja elevada por D. Francisco Careaga, fué aquel remitido por el Teniente Gobernador, ,y el Consejo de Ad ministracion de la Isla, en consulta de 4 de Julio, hizo presente que el camino que se deseaba abrir no er:i sino lo pretendido por Herrera respecto de los dueños del fundo “Angerona;” que en el asunto debía intervenir la Inspección de Obras Públicas; que tampoco aparecia qne hubiesen sido oidos los propietarios de las fincas á quienes afectase la soli citud y se hallaba el expediente sin terminar, por todo lo cual no era posible acceder por entonces á la pretensión de Careaga y proponía qne se llenasen los vacíos y omisiones indicados.—Que devuelto el expediente d ia Tenencia de Gobierno, la cual tuvo por evacuado el informe del Asesor, se convocó por edictos y cédulas y quince dias de término á los dueños de las fincas que se creyeran interesados en la reapertura de la serventía y en consecuencia D. Enrique Fernando Gatke y D.a Berta Hesso de S.uichay, dueños del inge rio “Angerona,” D. Ildefonso Izaguirre, que lo era del potrero
grado de apelación ante el Consejo de Estado entre Mi Fiscal, á nombre de la Administración General apelante y D.a Berta Hesse y Maymann, viuda de Souchay, D. Cornelio Souchay y Hesse y D. Enrique Fernando Gatke y en su nombre el Ldo. D. Angel Castro y Blanco, sobre revocación ó subsistencia del fallo dictado por la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de la Isla de Cuba en 18 de Diciembre de 1877, relativo á la reapertnra de una serventía en el ingenio “Angerona,” en la jurisdicción de Guanajay y partido de Cayajabos.—Visto.—Vistas las actuaciones gubernativas de las que aparecen: Que en 6 de Julio de 1870, D. Juan Francisco Herrera, como dueño del ingenio “Marqués,” acudió al Capitán del partido de Cayajabos exponiendo que los dueños del ingenio “Angerona” habían cerrado el camino que, atravesando dicha finca, conducía á Artemisa y solicitó la reapertnra del mismo, por tratarse de una serventía pública que contaba con algunos años de existencia.—El Capitán del partido así lo acordó y de este acuerdo, D. Enrique Fernando Gatke, condueño del referido ingenio, se alzó ante la Tenencia Gobierno de Guanajay expresando que el paso que le ordenaba abrir lo
derin,” expusieron en 22 de Agosto que nunca existió la serventía, cuya apertura se solicitaba, á no ser en el pequeño espacio entre límites del ingenio “Angerona,” por parte de la finca de Careaga, para dar la salida en rumbo opuesto al en la actualidad pretendido; que si este camino se continuaba buscando los linderos del referido ingenio y por tanto do los potreros “Arabia” y “Calderin” se tropezaría con una gran parte de terreno pedrago-6° y quebrado que obligaría á internarse en las mencionadas fincas; que si por el contrario á mitad del potrero “Arabia” se proseguía por los linderos de “Calderin” y “Limones,” se introduciría una novedad perjudicial á sus terrenos, que ningún beneficio reportaría á los dueños de estos que tienen para su servicio el camino real de Cayajabos á Artemisa y Güira y el de las Monjas, que se dirije también á dichos puntos; que la finca de Careaga no pertenecía á la demarcación eclesiástica de Ar temisa y á la feligresía de Cayajabos de la que dis ta una sola legua, separándola más do la primera, y presentando como justificante un plano que decían ser copia do otro formado en el año de 1818 pidieron que se los tuviera por opuestos á la instancia de D. Francisco Careaga y que fuese esta
.	_ y
había concedido graciosamente á Herrera, pero so : denegada.—Que oido de nuevo al Ayuntamiento pretendía convertirlo en un camino público por de Guanajay expresó que si la serventía'nunca ha-medio de su finca y suplicaba que se suspendiese bia existido, como decían los opositores á su aper-
tura, pudo existir, puesto que corren por los linde ros de las fincas “Cimela,’’ “Dolores” y “San Mareos,” hasta encontrar el camino real de Cayajabos sin penetrar en ninguna do ellas y concluía opinando que debía abrirse al servicio público el camino solicitado por Careaga, á no haber para impedirlo otras causas qne las solicitadas.—Que en tal estado el expediente, fué remitido al Gobierno Superior Político en 5 de Diciembre de 1872; la Inspección de Obras Públicas entendió que era procedente la solicitud de que se trataba, pero como no era justo que los intereses de los propietarios de fincas colindantes sufriesen perjuicios por la nueva comunicación deberían construirse cercas que pusieran aquellas á salvo de intrusiones y vejámenes y arreglase los pasos difíciles del camino: el Consejo de Administración teniendo en cuenta que la solicitud de D. Juan Herrera fué negada porque quería atravesar el ingenio “Angerona”, sin título ni derecho que le. autorizara; que la pretensión de Careaga se limitaba á pedir camino por los linderos de las fincas sin atacar sus áreas; qne la cuestión así tomada era de interés público de los hacendados que necesitan dirijirse á Artemisa; y que es do Ley el facilitar comunicaciones por los linderos de los futidos particulares, propuso que se abriese al público en la jurisdicción de Guanajay j el camino que facilite á los propietarios dirijirse á Artemisa en concepto de que sea por los linderos y sin atravesar el ingenio “Angerona” ú otra cualquiera hacienda con las debidas precauciones para evitar perjuicios que de la vía pública se irrogaran á los hacendados, y recomendando al Teniente Gobernador cuanto condujera á llenar en tan interesante Negociado como es el de Caminos, lo dispuesto en el artícufo 189 del Bando de Buen Gobierno, y el Gobernador Superior por decreto de 10 de Setiembre de 1873 conformándose con el anterior dictamen mandó comunicarlo al Teniente Gobernador de Guanajay para su conocimiento, el del interesado y exacto cumplimiento.—Que por orden de 25 del mismo mes se autorizó á D. Francisco Careaga para que nombrase al perito D. José Francisco Rodríguez á fin de señalar con presencia de los capitanes pedáneos de Artemisa y Cayajabos la dirección que ántes tenía el camino de qne se trata, siendo de cuenta del mismo los gastos de la operación que aparece se realizó en 13 de Noviembre siguiente con asistencia y protexta de D. Enrique Fernando Gatke y D. Cornelio Souchay. —Que de nuevo los condueños del ingenio “Angerona” acudieron al Gobierno Superior en 24 de Enero de 1874, reiterando que el camino roturado nunca había existido y ofreciendo el testimonio de varios antiguos propietarios, suplicaron que se inspeccionase el terreno y la ¡ ráctica de la información en revindicacion de sus derechos. Informando sobre esa solicitud el Teniente Gobernador de Guanajay manifestó qne de las noticias (jadas por el capitán pedáneo y oficial comandante del puesto de la Guardia Civií el camino era inconveniente porque no obedecía á necesidad alguna conocida y sólo podían utilizarlo los cuatreros y malhechores; y el Gobierno Superior Político teniendo en consideración que al ordenarse la apertura de la via de que se trata quedaron á salvo los intereses de los que se creyeran perjudicados para poder reclamarlos ante los tribunales competentes, por decreto de
5	de Febrero de 1874 desestimó la solicitud mencionada mandando que se procediese á la apertura de dicho camino según estaba ordenado.—Vistos los autos contenciosos de los que resulta.—Que en
6	de Diciembre de 1874 el Ldo. D. Antonio Muñoz Jurado á nombre de D.a Berta Hesse de Souchay, D. Cornelio Souchay y Hesse y D. Enrique Fernando Gatke interpuso demanda ante la sala de lo contencioso de la Audiencia de la Habana con la súplica do que se revocase en todas sus partes la providencia del Gobernador Superior Político que á consecuencia dol expediente promovido por D. Francisco Careaga solicitando la reapertnra de una serventía que atraviesa los linderos del ingenio “Angerona” y la finca titulada “SanMárcos” en la jurisdicción de Guanajay partido de Cayajabos, recayó disponiendo la apertura sin atravesar el ingenio “Angerona” ni otra cualquiera hacienda.—Que en 2 de Octubre de 1875, pasó el asunto al Consejo de Administración por restablecimiento en el mismo de la jurisdicción contencioso-adminis trativa y consultada por la Sección correspondiente al Gobernador General la, procedencia de la demanda en la via contenciosa, así lo resolvió dicha autoridad por decreto de 10 de Diciembre del expresado año. —Que en escrito do 21 de Enero de 1876 el Ldo. Muñoz amplió la demanda pidiendo por otrosí el recibimiento del pleito á prueba presentando como parte de ella el plano original del ingenio “Angerona” levantado en 14 de Febrero de 1818 y acompañó un interrogatorio á cuyo tenor habían de contestar cinco testigos que designaba, expresando también qne designaba al perito D. Manuel Alvaro para que informara sobre li antigüedad y estado de la serventía y suplicó que se reclamase nuevo informe al capitán de Cayajabos sobre la existencia anterior de alguna serventía por donde se abrió la nueva.—Qne por providencia de 24 de Febrero se confirió traslado de la demanda con emplazamiento al representante de la Administración y se ordenó invitar con audiencia en el pleito á D. Francisco Careaga invitación ú instancia del actor se hizo á D. Agustín Hernández en qiúen se subrogaron los derechos de aquel y que al ser notificado manifestó qne no se mostraba parte en los autos.—Que en 13 de Octubre el abogado fiscal designado al efecto contestó á la demanda á nombre de la Administración General pidiendo que aquella fuese desestimada con imposición de costas á los demandantes; y por un otrosí se mostró conforme con el recibimiento del pleito á prueba. —Que por auto de 9 de Enero de 1877, la Sección do lo Contencioso admitió la prueba propuesta por el demandante, ordenando la práctica de las diligencias oportunas; y en su virtud, los peritos nombrados por la parte actora y por la Administración evacuaron su cometido, expresando en un extenso informe de fecha 12 de Junio que de la inspección de los terrenos y estudios hechos sobre los mismos según el plano que presentaban, resultaba que la linca titulada “EL Marques” tenía su salida al camino real por donde se dirije á Cayajabos,
dez tenia igualmente sus salidas al camino real sin necesitar ninguna de dichas fincas acceso, atravesando los terrenos de “Angerona,” situada en el centro de todas ellas y que tiene su salida al camino real citado; que del plano formado en el año 1818 del ingenio “Angerona” no consta que le atravesase serventía ni camiuo alguno, si bien forman parte del mismo los terrenos de un pequeño potrero “El Boticario” y otros con callejones do salida al camiuo real de Cayajabos, Dolores y Artemisa, que perdieron su uso al unirse sus respectivas fincas al expresado ingenio; y que reconocidos los terrenos quo ocupa la nueva serventía aparece que por la calidad del piso se hacían intransitables para carruajes y caballerías, habiendo notado en su trayecto varios troncos de árboles antiquísimos y derribados, manifestando por sus raices y restos pasar de una edad de más de 50 años; que contestando á las preguntas formuladas en el interrogatorio de la parte demandante D. Manuel yD. Fernando Zayas, afirmaron no haber llegado á su noticia que existiese camino alguno que atravesara el ingenio “Angerona,” declarando de igual forma los testigos D. Juan F. Chappotin y D. Tomás Pino, quienes añadieron que la apertura de la serventía por aquel ingenio produciría perjuicios no sólo á sus dueños sino á los de los predios colindantes; y reclamado informe al Capitán del partido de Cayajabos en oficio de 22 de Enero lo evacuó en el mismo sentido que aparece de las anteriores diligencias.—Que celebrada la vista pública del pleito en 14 de Diciembre do 1877, la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración de la Isla de Cuba, dictó sentencia en 18 del mismo mes, por la cual revocó las concesiones gubernativas hechas en 10 y 26 de Setiembre de 1873 á D. Francisco Careaga por haberse desmentido las preces con que las obtuvo; que interpuesto en tiempo recurso de apelación por el representante de la Administración general, que le fué admitido por auto de 28 de Enero de 1878 y recibidas las actuaciones en el Consejo de Estado, Mi Fiscal, en la representación antedicha mejoró y amplió el recurso interpuesto con la súplica de que se revoque ó anule según corresponda, la sentencia apelada, dejando en su lugar subsistentes las concesiones gubernativas hechas en 10 y 26 de Setiembre de 1873 á D. Francisco Careaga, con la desestimación de la primitiva demanda y por un otrosí acusó la rebeldía á la parto apelada en atención á no haber comparecido ante el Consejo en el término prescrito al efecto.—Y que la Sección de lo contencioso por providencia de 24 de Enero de 1879 la tuvo por acusada mandando que siguiesen los autos su curso prévia notificación de este proveído á los interesados, lo cual tuvo lugar; y por otra de 27 de Junio último, acordó tener por parte en el estado en qne se hallaba el pleito al Licenciado D. Angel Castro y Blanco, que se mostró parte á nombre y con poder de D.a Berta IIos-se, viuda de Souchay y de D. Cornelio Souchay y Hesse y D. Enrique Fernando Gatke y La Roque, y ordenó que le fueran puestas las actuaciones de manifiesto por 10 días, al solo efecto do instrucción como así se efectuó.—Considerando que la pretensión consignada por D. Francisco Careaga en su instaucia de l.° de Noviembre de 1871, origen del expediente gubernativo sobre que versa el pleito, se refiera, nó á la apertura de un camino de uso general que pudiera tener el carácter de obra pública, sino á la mera reapertura de una serventía que se supone había existido en época anterior.—Considerando que de la inspección de los planos obrantes en los autos y demás actuaciones de prueba practicadas en la vía contenciosa, resulta que dicha serventía la constituyó un callejón de salida para la finca “El Boticario,” hoy inútil por formar esto fundo parte del ingenio “Angerona” y no una comunicación ó travesía completa para los dos caminos que de Cayajabos conducen á Artemisa, y entre los que se hallan situadas las mencionadas fincas y las demás que se citan en el expediente, todas las cuales tienen acceso desde uno á otro de los expresados caminos. Y considerando que por tratarse de una servidumbre que ha desaparecido como innecesaria desde que el prédio “Boticario” se consolidó con el “Angerona,” la autoridad administrativa carecía do atribuciones para adoptar sus acuerdos de 10 y do 26 de Setiembre de 1873, no obstante las facultades discrecionales de la Administración para ordenar la apertura de vías públicas de comunicación cuando las considere de utilidad general, sin perjuicio de los dueños á quienes pueda afectar esta clase de resoluciones.—Conformándome con lo consultado por la Sala de lo contencioso del Consejo de Estado, en sesión á que asistieron D. Tomás Retortillo, Presidente, D Agustín de Torres Valderrama, D. Miguel de los Santos Al va* rez, D. Feliciano Perez Zamora, D. Juan Jiménez Cuenca, D. Juan de Cárdenas, D. Emilio San-tillan, El Conde de Tejada de Valdosera, D. Emilio Cánovas del Castillo, D. Esteban Garrido, el Conde de Torreanar; D. Mariano Cancio Villa-mil y D. Eugenio Muñoz.—Vengo en confirmar la sentencia dictada por el Consejo do Administración de la Lia de Cuba en 16 de Diciembre de de 1877.—Dado en Palacio á 15 de Enero de 1880.—Alfonso.—E! Presidente del Consejo de Ministros, Antonio Cánovas del Castillo.-Publica-cicn.—Leido y publicado el anterior Real Decreto por mí el Secretario general del Consejo de Estado, hallándose celebrando audiencia pública la Sala de lo Contencioso, acordó quo se tenga como resolución final en la instancia y autos á que se refiere; que se una á los mismos; se notifique en forma á las partes y se inserte en la Gaceta, de que certifico.—Madrid 3 de Abril do 18S0.—Pedro de Madrazo.—Y para que conste, y hechas ya las debidas notificaciones á las par s, expido la presento, qne se remitirá ai Go;>e.o->r General, Presidente del Consejo de Administración de la Isla de Cuba á los efectos oportunos.—Madrid 8 de Abril de 1880.—Pedro de Madrazo.—Hay un sello del Cousejo de Estado.—Igualmente certifico: que dado cuenta del estado del pleito á la Sec-icion de lo Contencioso de este Consejo se ha servido acordar el siguiente:—Auto.—S. S. Presidente accidental, Casanova.-Consejero?, Zarate, Eclm-varría, García Rniz.—Guárdese, cúmplase y eje-
lolores y Artemisa sin necesidad de atravesar el evítese lo mandado en el Real decreto sentencia, igenio “Angerona” por el potrero de Careaga y inserto en la anterior certificación del Consejo de l “Arabia” nroDiedad de D. Agustín Hernán- -Retado.—Sáauese copia certificada de dicho Real