Ayuntamiento de Jocellanos,
S.orean'j.
1* lotifica Ja la clasificación de la riqueza impone b¡) de este lérinmo por l<m ooucoptos do F.ncas azucareras, Ídem Urbanas é Industria, Comoroio etc. pura sus efeotos en el actual ejerc c o occmómico do 1880 á 81; se anuncia po-est» medio para que los qu» despm entilarse de dichas apreciaciones, pasen á esta Oficina á mí cargo dentro del plazo de ocho dias contado i des la boy y establezcan las reclamaciones á quehubere lugar.
Y por acuerdo de1 Ayuntamiento se publica ol presente á lo.i tiñe* indicados.
Jovellino3 Agosto 1(1 de 1880.—A iriano Cacares.
Juntil /. ral de primera enseñanza de Cartagena.
Vacante la E-ciela Municipal do entra la de milis, de esta oabjcsra por iiiuab litacion do la Prof/sora que la desempeñaba, Doña María Luisa do Ooloini y dspuisto p>r el Exorno. S •. Gobernador General do la Isla, se proceda á proveer dicha Escuela por midió de oposieion y en la forma y tórmino que previese la circular de 9 de Julio de 1878, esta Junta lia aoordado que se auunoio la vacante por medio del Boletín Oñoial do la Provincia y Gaceta de la Habana, con el fio do que 1 is que quierau aspi'ar á dicha plaza presenten sus solicitudes en el término do un mes en la S soletaría del Ayuntamiento; en la inteligen da de que dicha provisión dotada con el sueldo anual de 600 pesos, 150 para materia' y 141 para alquiler do casa, se liará por medio de oposioiou en la forma que d termina
ol ari. 6p del Reglamento Orgánico y ante el Tribunal que ul i fedo i o constituya en la Capital de
Ja provinola el día y hora que tenga a bien señalar e] Exorno. 8r. President > de la Ju ita Provincia1.
C ivtageu i Ag>Ho lido 1880. —El Sioretario, Fratieieoo dola Kcsi.— Yto. Bno.—El Presidente interino, Leyro.
litre. Ayuntamiento de Sayua la Grande.
Secretara.
Aprobados prr la Corporación eu soi-i n ordinaria do 28 de J unió próximo pasado los pliegos d > condiciones para !a subasta do los arbitrios munic-palcs «Corral de Cmcejo,» «Marca de carruajes,» «So'ares yermos,» «Li 1 do ga lo-,» y los servicios «Alimentación do los presos y alumbrado de ls. Gír-cel» y «Al mentación de cimarrones,» el S.\ Alcalde Prosi ieut) «e li» servi lo señalar para dicho.noto el día 1? del ontrant > á las doce de la mañana ante una Comisión da la Junta municipal, con sujeción á las cláusulas que se consignan en los respectivos que á continuación te expresan.
Lo que so hace público por este medio para la mayor concurrencia de Imitadoras.
Sagua Agosto H de 1880.—El S-soi't tirio, José Oiiiz Ve ard -Vto. B .o.— El AUial lo Presidente, M. G. Oíini.
Plisgo de condiciones para ol remate
del arbitrio
«Lid da galios» que lia de regir en ol año ooo-
nómico de 1880 a 81.
[Se publicó on la Gaceta de tos dias 21 y 22 de! corrían t.J
Pliego de condiciones para la subasta c «Corral di Ojuoo’o» quo hi de regir
del arbitrio en el año
económico de 1880 a 1881.
(So pabiLó eu la Cacata de !oi dias 21 y 22 del corriente.)
Piiego de oondicionos para eontratar on subasta pubi ca e' ((Alimento .io cimarrones» del depòsito municioal do està villa para ol alio economico de 1880 li 1881.
Se publicó en la Gacela de rriante.
los días 21 y 22 del co-
Plieg) de condiciono i para eontratar en pública su basta el «Alimento de los presos y alumbrado da la oárce » de esta villa, y que La de regir durante el año económico de 18S0 li 1881.
Se publicó cu la Gaceta del 20 del corriente.
Pliego do oondicionos para o' i ornato del arbitrio «dolaras yermos» que bu do regir en el año económico de 1880 á 1881.
Se publicó ou la Gaceta niente.
do los días 20 y 21 del co-
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio “Marcas de carruaje«” para el año económico de 1880 á 1881.
So publicó oa 11 Gaceta do los día 21 y 22 dui corriente.
QITIJTTA SECCION.
a.w tiros.
Don Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia
de Guadalupe.
Por el presente se hace saber que en vista de la exposición documentada presentada por D. Jo jó Rueda Bustúnante, comerciante domicilialo en esta ciudad, calle de Mercaderes número treinta y siete y medio, se «leelató la quiebra de este por auto Ue veints y cinco del actual, que dice así:—« Hat» ana Agosto veinte y cinco de mil ochocientos ochenta:—Por presentado el Procurador D. Joaquín V. Betancourt, con los balances y testimonio de poder que ss acompañan en cuya virtud se tiene por parte eu ei nombre que comparece.-Se declara en estado dequiebra á D. Jos5 Rueda Bustamante, comerciante domiciliado en esta plaza, calle de Mercaderes número Irei uta y siete y medio, rotratrayé ulose los electos de esta declaratoria en calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero, al dia que resulte haber cesado on el pago c indente d : sus obligaciones mercantiles, se nombra comisario a D. Antonio Gutiérrez, comerciante domiciliado en la calle de la Amargura número veinte y ocho, y depositario £1 1). Pascual Nnrva ;/, comerciante domiciliano en la calle de Principe Alfonso número dos, asignándosele cuarenta reales diarios p )r dietas: hágase saber á estos sus respectivos nombramientos, para que prèvia su aceptaciou en forma, entren en el ejercicio de sus cargos: procédase inmediatamente á la ocupación de los bienes, libros y papeles del quebrado, incluso loé documentos de gim, eutivg iudose to lo al depositario^ prèvio el juramentoprescrito en el artículo mil cuarenta y nueve del Código de Comercio; publíquese esta declaratoria en tres números consecutivos elei Boletín de la provincia y Gaceta oficial; así como por edictos que se lijarán eu ios lugares públicos de costumbre, con inserción de los particulares que comprende el artículo mil cincuenta y sieta: ofíeie9e con testimonio del presente auto al Sr. Administrador de correos, para que retenga y entregue al Comisario designado, la correspondencia que venga dirigida al quebra lo: líbrese mandamiento cometidoá uno de los alguaciles del Juzgado, ,-para que aprehenda y remita á la Real Cárcel al quebrado, si eu el acto de requerido no presta ante el a-tura rio la opor • tuna lianza, coinentariense pura guardan arresto eu su casa, cuyo resultado se liará constar pin demora, con devolución del mandamiento diligenciado y testimonio de ia ñauza, on su caso: convóquese cu persona, por ce-dulas ó por medio de exhorcos y en l^es números coa-secutiv is de dichos periódicos, á los acreedores contenidos en el balance, sin perjuicio de las coinnuicacioues á cargo del Comisario, para que o o» -rau a la primera juuta general que tendrá efecto el q treinta de ¡Setiembre próximo venidero, á la hora y 1 i el lugar que designe oportuuameotu el Comisan * (míense las secciono} de ia quiebra con testimonio os lugares que procedan y líbrese al Registra ior de la propi dad, mandamiento por duplicado, con iusetolon de este auto y demás requisitos prevenidos pira la iusoripoion correspondiente, la cual verificará acido luogo, conformo al párrafo final del articulo nueve de la instrucción general •de diez y seis de^ttíiio del año setenta y nueve, ai tercero del artículoMos de la Ley Hipotecarla vigente, a los artículos treinta y tres y ciento veiute y ocho de) Reglamento, para la ejecución de dicha Ley y al articulo mil treinta y cinco del Código de Comercio: fórmese pieza separada con testimonio ilo lo conducente, para tramitar la defensa por pobre, que se pule eu lo principal del precedente escrito, con lo que so dará cuenta, quedando proveído en este concepto el segundo otrosí ilei mismo. —Lo mandó y firma el tír. Juez de ptimera instancia del distrito de Guadampe, de que doy fé.—Juan F. Ríalos.—Arturo Galletti.»—Y al tenor de lo que ordena el artículo mu cincuenta y siete del Código do Comercio, se prohíba que persona alguna haga pago ni entrega de efectoi al quebrado, ni á otros sujetos cu su nombre, debiendo tan solo verificarlo el depositario nombrado I). Pascual Nurvaez, pues de lo Cintrado no quedarán libres de las obligaciones que tengan pendientes.— Así
existan pertenencias dd expresado Rueda Bustamaute,
que llagan manifestación de ellas poniólas que deberá entregar al Comisario nombrado en la quiebra, en el concepto que de nó cumplirlo serán tenidos por ocultadores de bienes y cómplices de ella—Ultimamente so previene á los acreedores que se presenten el día señalado en el lugar y hora que so les designará oportunamente por el Comisario, para la celebración de lajunta general de acreedores, áíln do proceder al nombramiento de los tres Síndicos, dispuesto por la Ley, con el apercibimiento dispuesto en el artículo mil sesenta y seis del citado Código.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial, se libra el presente en la Habana á23 de Agosto de 1830.—Ramos. —Por mandado de su Sría., Arturo Galletti.	A ¡si
Don Antonio Romsro Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Relen de esta capital.
Por el presente se hace caber á D. Marcial Verdes, que á consecuencia dalos auto) ejecutivos que le sigue el Curador da los menores D. Nicolás y D.1 Amelia Mu* fiiz, en cobro de quinientos ochenta y cinco pesos en billetes, y artículo de iusol vencía de dichos menores, se ha dicta tola providencia siguiente:—«Habana Agosto nueve (la mil och scient >s oohiiiti. — En vista da lo certificado por el actuario y proveyendo al escrito que antecede de tres del corriente, se há por acusada la rebeldía á D. Marcial Verdes y en su consecuencia se há á este por deeaidoel derecho para la contestación del traslado de la insolvencia que se le confirió por el proveido de diez y nueve de. Julio del añ i de inil ochocientos setenta y och», uotidcáuclisúe este proveído en la mism a formique lo fuá el e aplazamiento y los de.nis, en los estraiosilel Juzgi lo y verificado siga el trámite con el Promot >r fiscal, co.u > se dispuso por la providencia dei fólio sesenta.—L> mandó y Armó su Sgía.—Doy fé.— Romero.—Juan H. Vergel.»—Y para su publicación en la Gajeta oficial, se libra el presente.—H ibaiia Agosto de '.830.—Rimero.— Por manda lo de su dría., Juan
H. Vergel.
A O 28
£?2>X(P?OS.
Por el presente edicto se anuncia al público que ^ consecuencia úcl incidente al concurso ale D, Gabriel María Landa, formado para tratar de las cuentas presentadas por los Síndicos; se ba dispuesto Ja adquisición de cuatro mil pesos oro, para atender con ellos á la refacción del ingenio «Afán,* afecto á dicho Concurso, dando en garantía de la citadacuiti iad, las mieles que elabore el repetido ingenio en la próxima zafra: debiéndose hacer presente á los que quieran hacer proposición facilitando ios cuatro mil pesos, que la misma se presentará en pliego cerrado á las doce del dia diez de Setiembre próximo en el Juzgado, callo de San Isidro número sesenta y tres, en cuyo acto se admitirá la que sea mas ecmómica ai eoucutso, ó sea la que ménos íuteresescobre sobre la cantidad que facilite.—Da lo en la Habana á 23 de Agosto de 18»0.—Bardado.—Por mandado de su señoría, Luis Blanco.-Y para su publicación cu tresuú-meros de la Gaceti oficial libróla presente.—Fecha ut supr a.—Luis Blanco.	E 30
Don Ambrosio Valiente, Juez de primera instancia iu-t unió de este partido judicial etc.
Por cata mi segunda carta de edicto y prego i, cito, llamo y eqiplazo á D. Clemente Daiitm y Gatriga, natural de Caudslaria, Viciuo do Pinar del Rio, casado, de treiu'a y doi años y ils oficio zapatero é üijo de D, Domingo y de D.' Maree leí. [»ara que deutro de nueve dias contados desde esta fecha comp irez ;ae i esta Juzgado ó cu la Escribanía del actuario, á notificarse da la sentencia dictada en la cius t que en un i n le oír.» se le sigue por hurto de 1I03 caballos á D. Jum Hernández y D. Bonifacio González, cicrt) y segur.» de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de uó, se le declarará rebelde y contumaz 6 iiicurso eu las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado p ira las notificaciones y demás trámites ulteriores.—San Cristóbal Agosto 26 do 1S80. - Ambrosio Valiente.— Ldo. Audrés Fraga.	E O 31
Don Tomá3 de Morales y Montero de Espinosa, J uez do primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carca de e Hoto, cito, llamo y emplazo á D. Jo,é Padrón, carretero y vecino de Puentes Grandes, y á D.1 ¡Simeona, eoiuci ia por Di Ana ¡Simeona Martínez y García, hija de D. Ildefonso y de ioi Juana, de diez y seis añ >s ile eda l y vecina del Carmelo, para que dentro do nueve di,s coatad >s dssde la última puoiicacioa, comparezcan cueste Juzgddo & descargarse de la culjía que les resulta eu la causa seguida contra el primero, por rapto de la segunda. Si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contra rio so les declarará rebeldes y contumaces y par bastantes los estrados del Juzgu io donde se le hirán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Hilvana 24 de Agosto de 1830.—-Tomás de Morales.—Por su man dado, Lio. J. Ramón Porto jarrero. E O 31 Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y dis tingnida Orden de Isabel la Católica'y Juez de pri-inera instancia de este partido judíela!.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Ciríaco Oleaga y Juan Ató, vecinos que fueron de Bahía Honda, para que dentro de uueve días comparezcan en la Escribanía del actuario á notificarse del filio dicta lo por este Juzgado en la causa que se les sguió por daño en una yegua de D. Antonio Hernández; apercibidos si no lo verifican, deque ue les declarará rebelde) y comían ices, y se enleaderá dicho trámite y demás que ocurran con los estrados del . uz-gado.—Que asi lo lie dispuesto en dicha causa.— Guaua-jay AgoMofiS de 1880.—JoséG. Ledon.—De Orden de su Sría., por Piña, Antonio i'erez.	E O 31
Don Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia interino de esta villu.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Pereira, para que en ei termino de nueve dias se pi asente eu la cárcel púuucadeesta villa, íi descargarse i le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una puerca á D. tíeeunihno Corcho, cierto y seguró de que si asilo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— ¡Sagua ia Grande Agosto2-1 de 1880.—Manuel Leal.— Por su mandado, Antonio Palma.	E O 30
Don Juan Francisco Ramo) y López de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe do esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, ¡lamo y emplazo al asiático Pedro Jaspón, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel (le esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por rot»o; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por hirióte los estrados del Juzgado para los trámites que ocdvrau.— Habana Agosto 24 úe 188U.—Rumo o—Por su mandado, Manuel Barrete.
E O 28
Don Juan Francisco Ramos, Juez fie primera instancia del distr" J - ............
Don Ambrollo Valiente, Juez de primera instancia interino de esto distrito judicial.
Por esta mi piiiuera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lúeas García, natural de San Cristóbal, vecino del término del Mariel, soltero, de diez y nueve años y oficio de campo, para que dentro de nueva dias contados desde esta fecha, comparezca en la Escribanía del actuario li notificarse de la sentencia dictada eu la causa que en uuion de otro se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de que si así lo Uiciere se le administrará cumplida justicia y da lióse le declarará rebel ie y c »atuniaz é incurso en lus penas de la ley, y por bastióte l»s estrados del Júzgalo pira la3 notificaciones y dem is trámite i ulteriores.—.San Cristóbal» Agosto 21 de 183J.—Valiente.—Ldo. Andrés Fragas.	E O 28
A consecuencia ue los autos ejecutivos seguidos por D. Vicente Lastre y Rodríguez contra D.1 Mercedes Cain-ucho, eu cobro de nueve mil trescientos setenta pesos sesenta centavos oro; ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia de este partido, se anuncie al público haberse puesto en subasta los bienei embargados en dicho juicio, oonsisteutes en el ingenio Triunfo, situado en el término municipal de Rancho Velóz, compuesto de veinte y siete y cuarto cab illerías de tierra, con sus fábricas, máquina, campos de caña, dotación de patrocinados, animales, cercas y demás anexidades, tasado todo en ciento seis mil quinientos ochenta y un pesos oro, y señalado para el remate ei dia catorce de Setiembre Vi las docedel dia, en las puertas de este Juzgado, adviniéndose, que no se admitirá postura que no cubra los dos tercio» de la tasaedon, incluso la obligación de pagar al contado al ejecutantesu capital, intereses y costas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial ue la Habana, libro el presente en Sagua la Grande á 18 de Agosto de 183J.— Antonio de Palma.	R 28
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito dei Pilar.
Por el presente, cito, IJanao y emplazo á D. Francisco Nuñez Villegas, natural de Santander, soltero, de treinta y seis años, jornalero, para (pie con sus pruebas c »mparczca en este Juzgado, el día tres de Setiembre venidero á las once de su mañana, para li celebración del juicio seguido contra el mismo y D. Manuel Gómez y Fernandez, por lesiones cu riña; apereinidos que de no comparecer se I; declarará rebelde y contumaz y por bastante) los estrados del J uzgado para notificarle cu ellos cuanto ocurra y demás trámites —Habana Agosto 23 de 1880.—Leopoldo de Irizar.—Por ¡nau-dudo de su señoría, Joaquín Royé.	E o 23
ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oiieial se cite de comparendo eu eúc Juzgadoá D. Juan Veguer, dueño del ingenio Amistad, ubicado eu este tér-minojudicial ycuyas generales se ignoran, a fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida por hurto de una yegua y una mulita; y para su publicación libro la presente.—Güines y Agosto 10 de 1880.—Francisco Muñoz.	C O 28
El Sr. Juez de primera iustaeiu del distrito de Jesús María, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque* á D. Benito Arce y Revuelta, natural de Burgo), soltero, de treinta y cuatro años y vecino que dijo ser de la calle deSau Nicolás número doscientos cuaienta y fres, para que se presente en el Juzgado, Cuba número seis, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 12 de 183 '.—Matías Márquez.	C O 28
El Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por pnte mí que por cinco números de la Gaceta oficial se convoque á D. Nicasio Suarez Llanos, D. Manuel Rodríguez Campos y D. Ismael de Ojeda, Administrador, Contador élnspector que respectivamente fueron de la Aduana de este Puerto en el año de mil ochocientos setenta y cuatro, á fin deque comparezcan en este Juzgado, calle de Industria uúinero diez y nueve, para evacuar un acto de justicia en ia causa formada contra la sociedad de Isquierdo y FernanJez, por estafa á la Hacienda y falsedad.—Y para su publicación de oficio libro la presente.—Habana Agosto 2a de 1880.—Francisco Ozeguera
C O 23
Ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia de Belen, en la causa que instruye par hurto de varios billetes del Banco Español de la Habana, que como mostruarios fueron remitidos á diferentes oficinas de Hacienda y úe la cual conoce como Juez esoecial-mente comisionado por el Tribunal Pleno de la Excma. Audiencia del Territorio, que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á to los los que desde el año de mil ochocientos seteuta hasta el setenta y neo inclusive, fueron Colectores de Rentas y Aduanas
KJuíVI A'X'üa.
lus-
Don Federico Gilbis y Abolla, Juez de primera tancia incidental úcl distrito úela Catedral.
Por el presante se anuncia ul público, que á conse-
cuencia de ios autos promovidos por D. Agustín y Francisco P¡o Bolaños, contra ia sociedad de ¡8au Pi
D.
la-
yoy forres, eu cooro ue pesos, he dispuesto el remate de oci.o yuuta) de bueyes embargadas en los mismos, y las cuales han sido tasadas ou ciento veinte y siete pesos, cincuenta centavos oro cada una, ó sean mil veinte pesos, encontrándose depositadas en el potrero «La Palma,» jurisdicción de Jarueo, habieud» señalado para el acto, el día nueve de Setiembre próximo, á las doce, en el J uzgado, sito callo dei Empedrado número quince. —Habana Agosto» 2» da 1830.—Gal bis.—Por mandado de su 8ría., Bernardino Suarez.—Y paca su inserción en la Gacela oficial, libro la préseme en la Habana en el mismo día, mes y año,—Beruardiuo Suarez. K 30 Donjuán Frauuisoo Ramos, Juez de primera iusiau-cia dei distrito da Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia (le los ejecutivos que sigue la Excma. Sra. Goudesade (Jasa de Montalvo, por sí y como caradora a J bona ue su impúber hijo, ei actual Conde, contra D. Antonio y D. Enrique García Oña, sobre pesos; lie acordado ejecutar en púdica subas tael remate úel ingenio «dan Luis,» en la jurisdicción de Colon, partiuo de Corral Falso, compuesto de sesenta y dos y media caballerías de tierra, sus labricas, máquinas, sitios, cercas y demás anexidades, que todo ha sido valorado, s u incluir la do.aciou de patrocinados, cu doscientos diez y seis mil quinientos pesos, sesenta y ocho cent avos, y cuyo acta de remate tendrá lugar el día veiute y dos de Setiembre próximo entrante, a las ocho de su mañana, eu la Audiencia del Juzgado, calle de la Maloja número dos, en ooacepto que no se admitirán posturas que u» cubran los dos tírelos de su avalúo.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana Agosto 23 úe 1880.—-Ramos.—Por mandado de su dría., Manuel Barreto.	R 30
D. Aniceto ue Pahua y Lujan, Juez de primera instati-taaei i del distrito del Mouserrate de esta oiuda J.
Por el presente se auuucia al público que á couse-cuencia deioi autos seguidos por D. Francisco de Paula Xiques, coima i). José Pío Mazorra, sobre cumplimiento de un juicio de paz acordado na dispuesto el remate de ia casa oalled i Pan.a uúiu ,-ro veiute y uueve, t asada en cinco mil ouno sien tos cincuenta y seis pesos, cinco centavos oro, señalando para el acto las do je de la iuañaua del dia vemtid») dedetiembre próximo, eu el Juzgado, stt» en la calle Ue la «siua número cincuenta y ocho; áiin deque los que se ingresen ocurra á hacer proposiciones, aivntiéndoie que lióse admitirán las que no cubran los dos tercios del avalúo.— Habana Agosto 25 de 188J. —Aiiicet» d > Fauna.—Por manda lo de su tíría. Manuel Domínguez.	R 23
Dou Felerioo Galbis y Abella, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia úe los autos promovidos por D. Cándido Rubio, contra U. Manuel García de Liaviu sobre pesos, he acordado ei teníate de ia casa calle de Punirá número uno en el pueolo de Manan to retasada eu once mil setecientos sesenta pes».s oesentt y seis centavos oro, habiendo señalado p ira que tenga lugar dicao act», ei día veiute y dos de ¡setiembre próxinrrá lis doce en la iáala de Audiencia de este Juzga lo sito caite det Empediado número quince, donde podrán coiuurrir los que quieran ínteiesarse en la subasta.—Habana Agosto 24 de 1880.—Jalbis.—Por muñíalo de su tsria. — Beruardiuo ¡duarez.— Y para su inserción 'eu la Gaceta oficial libro ia presente en la Habana en ei mismo diu, mes y uño. —Beruardiuo buai'ez.	lt 28
tUi\ VOGATO RIAS.
Guadalupe.
Por estr-íj i i tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gregario Pérez, natural y vecino de esta ciudad, sol-
terc(.tjjroaquero y de veinte y seis añoA, para que dentro dúfi /¡'¡ve días se presente en la cárcel uie esta capital ti
llamo y para que
u Largarse de la culpa que ie resulta en la causa que se 1 . sigue por heridas graves a D. Dámun » Vuldés; cierto y seguí*» de que si asi 1 > hiciera se le administrará justt-ciuy de io contrario se le declarará rebelde y'contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. —Habana Agosto 24 de Í830.—Ramos.— Por su mandado, Rafael del Pino.	E O 23
Don Federico Bordallo y Víse lo, Jefe de Administración y Juez do primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta do edicto, cito, emplazoá D. Francisco Marren» Miñuaque; deutro de nueve dias después (id último anuncio, se presente eu el J uzgado para un acto de justicia e-i la causa que se le sigue por liurt i ds animales á D. Luis ('alazar; oierto y seguro que si así io hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde, contumaz é meurso en las penas de la Ley.— Habitúa Agosto ¿tí de I3a0.—BordaUo.—Por mandado tissu Sría., José Nicolás de Ortega. E O 23 Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal, segundo suplente del distrito del Pilar.
P°i’ (d presente, cito, llalli» y e aplazo á D. Rafael Fernandez y Fernandez, natdtai de Asturias, solteio, tabaqueroy da treinta años, para que c»n sus pruebas
compalezea en ests J uzgado ei día tres de Satiembra
mismo se previene á todas las personas fu cuyo poder ^lgSO.— Valiente.— Ldo. Audrés Fraga. E¡ hQ 28
venidero, á las once de su mañana, para la celebración del juicio seguido contra elinism» por iesiou á D. José Gómez Guerra; apercibido qusde uó comparecer se le declarara rebelde y c »ntumaz, y por i» tetantes lo s estrados del Juzgad > para uoiiíieat'ie eu ellos cuaut > ocurra y demás tramites.—Habaua y Agosto 23 de 183'J. — Leopoldo de Irizar.—Por mandado do su Sría., Joaquín Royé, (secretario.	E O 23
Don J uaii Fraucisco Ramos,.] uez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por esla tni tercera y última carta do edicto y pregón, cito, 11 ain < y emplazo á O. Ramón Capote, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presento en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que' 1c resulta en la causa que se le sigue por estafa ;á D. Domingo García Fernandez; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y ue lió se le declarará rebelde y cuutumaz y por bastante ios estrados del Juzgado, para que c»n ellos se entienda los tramites que ocurra.—Habana Agosto 19 de 1830.—Ramos.—Por mandado de su ¡3ría., Rafael del Pino.	jj¡ (_) ^8
Don Ambrosio Valiente, Juez de primera instaucia in-
teriuo de este partido judicial etc.
I or esta mi puniera carta de edicto y pregan, cito, llamo y eiupiaz» á D. Mmuel Herrera Concepción, ua-tural de los Palacios, vecino que fué del término de C ui-daiana, soltero, de veinte ysioteaños y deoílcio do campo, para que deutro de nueve dias omitidos desde esta rejha, ss presente en esos Juzg i lo á evacuar un acto de justicia eu ia causa que se le sigue por falsa denuncia; derto y se *uro de que si asi lo luciere se le administiM-r<1 ü.uul¡llKlj' ÍU5iíiula> Y.'16 "ó Sí i« declarará rebelde y
contumaz c meurso eu las ponas de la Ley y por bastan tes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y
trámites ulteriores -San Cristóbal Agosto 24 de
de Gibara y Nuevitus, para que comparezcan en dicho Juzgado á declarar por lo pertinente en dicha causa y cuyos funcionarios son los siguientes:—I). Gabriel R. HermidaJD. Manuel Vísiers y Hiinou, D. Manuel Escobar. D. Donato Alcalde y Zabalza, D. Dionisio Wiltq D. Francisco de Paula Roca, D. Tomás Alberti, D. José López Guijarro, D. Ildefonso Muñoz Kubalcaba, D. Francisco Lsmbea, D. Manuel Velazquez, D. Eugenio Massia, D. Rafael de Lara, D. Mariano Sánchez Osorio, D. Francisco Moren y Espinosa, D. Andrés Rodríguez Barroso, D. Francisco de l aula Roca y D. Rafael de Bejar.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Habaua 20 de Agosto de 1830.— Joaquín L-ancis.
C O 27
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 31 DE AGOSTO DE 1880.
Hbhvioio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciteu en las Casas de Socorro de la lf Demarcación, calle de la Ha baua li? 78; la 2?, calle de Jesús María n? 99; la 3?, calle del Aguila u? 47; la 4?, calle do Manrique u? 84; ia ó?, calle de Suarez u? 99; la 6?, calle de Estévez u? 23 y la 7?, calzada de Jesús dei Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación Pe mes: Exentas. Sras. Condesa de Casa Moró y D1.1 Concepción O-Earrill de Guztnan.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen&xi y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. José Beato y Dclz.
PARTE ECONOMICA.
AVISO 1MFORTANTE.
Don Federico Galbis y Abeila, Juez do primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por el presente se convocan á los que se crean con derecho a la herencia da la señorita doña Matilde de Pcñ ilver y Calvo, que falleció en los Pirineos Erauce-ses, eu Agosto dei año iniiochocitntos seseatay cuatro, para que eu el término de veinte días se prrsenten en el Juzgado á hacer valer sus derechos; advirtiendo que se han presentado como herederos el rfr. D. Ignacio de Pcñilver y Calvo, Marqués de Arcos y de Casa Calvo, la señorita doña Bu isa y la señora doña Concepción de Peñalver y Calvo.—Y para su publicación por tres mimaros de ia Gaceta y Bjleiiti (»acial, expido el presente ea la Habana á veinte y siete de Agosto de mil ochocientos ochenta.—Federico Galbis.—Edo. Agustin Valerio.	C 31
A consecuencia de los autos seguidos por la sucesión de D. José María Tagle contra D. Amonio Felís, sobre pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Jesús María, porante mí, se cite á Di María Leudigrin, viuda del referido Felís, por sí y como curadora de su hijo D. SalvaJor y apoderado de su otia hija Di Adela, y á todos los acreedores del citado Felís, para que dentro de tercero día ocurran á este juicio constituyendo poder cu forma y acreditando debidamente el carácter con que se personen, apercibidos que de lo contrario, todas la.) providencias y notificaciones que en lo sucesivo se le tengan que hacer, le serán notificadas y ejecutadas eu los estrados del Juzgado.— Y para sil publicación por ia Gaceta oficial de esta ciudad, libro la presénte.—Habana Agosto 21 de 1880.— Pedro Rodríguez Peroz.	—-	C 3Ú
Consecuente á exhorto del or. j uez del distrito Norte da Cuba, ha dispuesto el que lo es del distrito de Be-iea da esta ciudad, que por tres números de la Gaceta oiieial se convoque á DI Rosario, Di Marina, D? Dolores y D? Paulina Gómez, que se dicen sor hermanas de madre de D.‘ Francisca Concepción, para que comparezcan en el Juzgado situado en la calle de la Industria número diez y nueve, para que evaeuen un acto de juscic a interesado en dicho exhorto.—Y para su publicación libro la presente eu la Habana á ¿3 de Agosto de 1830.—Joaquín Laucis.	C O 3i
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, á virtudde exhortodei tír. Juez de primera instancia del distrito Norte de Matanzas, en ei expediente fórmalo para la provisión de la Escrioaula de actuaciones que se malla vacante en esc Juzgado y perteneció á D. Clemente de Milloura, que por este órden y en treinta números consecutivos se convoque aspirantes á la misma.—Habaua Agosto 17 úe 1880.—José Nicolás de Ortega.	(j O 30
El tír. D. José G. LeJou, Juez do primera instancia de esta villa, ha dispuesto, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se crean con derecho á uiiaalb.irda vieja, casi inútil, con la correa d s un estriño de cuero crudo y la otra del otro, de curtido, con lagurupela rota y un sudaero sin forro y muy úsalo; á fin deque dentro de veiute días comparezcan en esto J uzgado á deducirlo, apercibidos si no io verifican do io que haya lugar.—Y á fin de que tenga efecto libro la preseute eu Guauajay y Agosto 25 de 1839.-Federico Pina y Pastrana. O C 28 Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal segundo súpleme del distrito dei Pilar.
Por ol presente cito, ilamo y emp lazo á los asiáticos Tomás de Jesús Valdés, natural de C aut ni, soltero, mayor de e l id, jornalero y vecino de Vives ciucueu la, y Antonio Piña, de Cantón, soltero, de cuarenta años, cocinero y vecino de Monte trescientos sesenta y cinco, para que con sus pruebas comparezcan en este juzgado el dia tres de Setiembre ¡t las once de su mañana, para la celebra ñon del juicio seguido contra el primero por amenazas al segundo, apereibidosque de no comparecer sé le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzga lo para notificarles en ellos cuanto ocuna y demás trámites.—Habaua á 23 de Agosto de 1839.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royó, Secretario.	C O 28
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Jutz de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mi
Sj venden des casas en el pueblo del Calabazar, perfectamente siiuadrs, calle Principal, esquina á la del Término; una de i lias tkn > un traspatio do S solarep, sembrado do árboles frutales: en ol despacho de la Impronta del Gobierno, impondrán.
LEY HIPOTECARIA.
Concluida la segunda edición de osla importan te obra, fe halla de venta únicamente en el despacho de csU Imprenta, á $2 hilleto el ejemplar.
LEY Y REGLAMENTO
DEL,
PATRONATO EN LA ISLA DE CUBA.
Sj bal a ds van Va en eMa Imprenta, con las mi difieaeioués hechas por el Gobierno Supremo.
. CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN
EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Keglamento General para el régimen economico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión déla Circular de 11 de Octubre de 1371 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel 11
Programas do Geografía é Historia General y de Geografía ó Historia de España para el lus-tituto de Segunda Euseñanza, aprobado por el Gobie'no General.
Reglamento del Batallón do Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala v alca-balilla.	*	J
I lem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia do las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idern del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajador, s chinos.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem do la traslación de donrnios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias v superiores.
I lem para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgáuico del 25 de Noviembre de 1353.
Cuadro orgáuico del Cuerpo de Sauidad Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda'
Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para orgauizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem i ara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
, Programa para la asignatura de idiom., ces en el Instituto Provincial.	“han,
Reglamento para idem idem.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación do haberes Las Autillas, por D. Cárlos Nav», Corral.	Varr° d,
Reglamento de guardias rurales.
Idem de Emancipados.
Idjm Municipales.
Prontuario del sistema métrico de •' Manual del sistema de equitación Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles Luis Felipe de Orleans y su época.
Bases para los Alcaldes de Barrio.
Ley do Deshaucio.
Arancel de costas procesales. Reglamento de Correos.
Código peual y Ley de enjuiciamiento f ■ minol para Cuba y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas en la Gacet de Febrero del 74 sobre milicias en fn», e' folleto.
Ley municipal, provincial y electoral
Idem para los fondos de propios y artos •
Idem para I03 esclavos alquilados al „ .
*	Wl fi6rvj.
cío doméstico.
Idem dol impuesto
ra.
extraordinarlo'doj
Idem de la Universidad Literar a.
Idem de las Escuelas de EnseBunja Idem para el aprendizago do Artos y oiic Idem reglamentaria para la salida y c¡r101 lacion de personas por la Isla.
ídem para la formación dolos expedient de expropiación forzosa. .
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para la introducción v r»»to de los Colonos.	J gmtt
Idem para las cuadrillas permanentes Idem para el servicio del Resguardo Ley do Ayuntamientos.
Idem do la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas. Reglamento é Instrucción para la ojecuci-do la Ley Hipotecaria.
Ins ruccion sobre cédulas de veciudnfi ,l Noviembre de 1878.
Reflexiones y cálculos sobro la renta delta-baco, por D. M. Ascubío.
Reglamento orgánico de Policia de Gobierno Arancel de Aduanas, última edici n. Disposiciones sobre el tráfico negrero. Real Decreto del plan do estudios delgt; Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia. Idem de los Presidios y Cárceles de do Cuba.
Idem para las idem de Socorre«. Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo. Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, w D. Kstéban Piehardo.
Vida política del Marqués do Miradores. El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1815 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la GramáticaCL tellaua.
Disposición sobre Empleados de Aduanas, Reseña histórica do los sucesos políticos di
la Ib!
España.
INTERESANTE A LA JUVENTUD.
El. MUY CONOCIDO
Profesor de francés, G. G. de Mello,
Catedrático do dicho idioma eu el Instituto è Segunda Enseñanza de esta capital,
Se propone abrir el i? de Setiembre unciir; elemental de lengua francesa, y otro literar:. del mismo idioma. Las numerosas pegonas (¡si han hablado al profesor mencionado para inscribirse eu ambos cursos, deberán hacerlo antes t¡ la fecha precitada.
G. G. de Mello dará clases á domicilio,y Io= (jue le soliciten pueden ocurrir á su morad»,tille de Espada número 4, donde so encontrar con fijeza los lúues, miércoles y viernes decilitro á seis de la tarde.
Legislación Marítima de España.
La agencia y representación en esta Isla dediá-pnblicacion, se encuentra eu la calle de San hite número 61
gOCIXiDADBS V XiDXrSASSAS.

Compañía del Ferbo-Cabkil ent.be Cienfueg11'1
VlLLAOLAKA.
Secretaría.
D. Rafael Arizn, único hjo y h'rjdoro h ^ Blas Ai.tJnio Ariza, sr,licita duplicado for oxtr»*; do la ¡acción núm. 1079, de la anti jim emisiónyJ los capono núm. 179 de 100 posos y 3G1 de 20 |e® que en la Empros v representa su ref-dri 'o pDrf“ el S’. Presidente ha dispuesto se expida °1 duPllC* si hecha públiin la solicitud en tros números c¡> cutivos do la Gaoeta	y «Dlurio de 1« ^
o hubit-rJ quien á iBé°P0,lga dentro de dias del último anup/io, quedando en eso cd*0 11
no
y de ningún valor los primitivos timi--—____j
llábana Agosto 21 de 1880.—El Marcial C-dvet.
ESPECTACULOS.
I.
TEMPORADA DE INVIERNO DE 1880-»1'
Compañía Lírico-Dramática Española-—- LISTA DE LA COMPAÑIA.
i»ci°f
Primeras Tip'es. -Sras. Matilde Bona y Conc6" Garrió n,
Contraltos y Mezzo-So;ranos. —Sras. Cármy11 y Franeisca Carmona.	. ,
Tiple característica—Sra. Enriqueta Iinpe(ia' Primer tenor absoluto. D. Pedro Alearás.
Primer tenor cómico. D. Manuel Iglesias.	n,
Primeros barítonos.—D. MaximinoFernauo«- t.
Enrique Labrada y I). Lino Alpqente-	¡,.arl-'
Primeros bajos.—D. Alejandro Castro y D- ^ Yañes.
Bajocaraelerí tico.—D. Joaquín Ruiz. . Maestro Director y concertauor.—D. José • * jjjo Otro Director y piimer concertino.—D- A López.	jfj)'
Directores de escena.—D. Maximino Fern»
D. Joaquín Ruiz.1	.ni ud**®
Maestros de eoro.—D. José Austrijy D- ? Ralnys.	-
Segundas parte-.—Numeroso cuerpo de cor jy¡eio-Magnifica orquesta.—Decoraciones nuevas, sa y nueva guardaropía.
'¡Jl^
BiSr'La primera función tendrá lugar en ¡os l,r r»s días do Noviembre.	,
Depositario del abono, Domingo Canten»^
MP . DKJU qOWERNO Y CAPITANIA	1 'L

