mi nombro so dictó el nulo que dice:—Habana Diciembre diez y seis de mil ochocientosochenta. Vistos y ateu-piendo á (pie en la junta de acreedores celebrada al efee-lo han sido unánimemente aprobadas por los concurrentes Aellas las proposiciones de convenio presentadas por tarepresentación del concursado y rn.ifleada|poróste. pu-klíquese por edictos que se Ajarán en los sitios públicos de costumbre ó insertarán en el Boletín oñcial de la provincia y de la de Matanzas y Gaceta de e-ta capital, y en atención á que no hay Síndicos electos en este juicio instril.yase á lo» acreedores que no hubieren concurrido á la junta, librándose ai intento los exhorto3 que duelen necesarios.—Aniceto de Palma.—Zacarías Breamos. —Que así lo tengo dispuesto en los autos del concurso de I». Benito Marogliano.—Habana Diciembre Id de 18.80.—Zacarías Breames.	A O £0
ssxcraa.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Abogado de los Tribunales de la Nación, «lei Ilustre Colegio de Sevilla v Juoz do primera instsncia de fste partido judicial. Por esta mi sejrnnda carta de edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. José Echemendía y Vatdes, natural v veci nc de esta ciudad, soltero, no veinte afíos de edad v oli tio alfarero, para que en el término de nueve «I¡ns se presente en la Beai Cárcel de esta población á descargarse de la culpa «pie le resulta en la causa cri mini! mie se le sigue en unión del moreno José Madrigal Sero por robo en la habitación de D. Rafael Zamora; seguro que si así lo baee se le oirá y administrará cumplida justicia v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, señalándole por bastantes los estrados del Juzgad) con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.—«ancti-¡?pí-ritus 4 de Diciembre -de 1880.—Joaquín Torralbas.— Por mandado de su señoría, Jo3é N. Rodríguez. ,
ÍL O 20
Don José Solano y Granados, Juez de primera instancia interino del distrito de Belen, etc.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gregorio Santa Cruz y Peñalver, hijo de Andrés v «le Juana, natural y vecino de esta, soltero, cocinero V do veinte y dos años, á fin de q io dentro del término «le nueve «lias se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulti en la causa que se lesigue por legones al moreno Cecilio Robaina Rodríguez; siasi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrariose le doclarurá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado páralos trámites ulteriores.—Habana Diciembre 13 de 1880.—Solano.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación de oAcio libro la presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.
E O 20
Don José Solano y Granados, Juez de primera instancia interino del distrito de Belen.
Pot este mi primer edicto y ptegon, cito, llamo y emplazo al moreno Ramon Bolaños, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias conta los desde esta fecha, se presente en la eá,-«’el de e»ta oiuilad á descargarse de la culpa «pie le resulta en la causa que saiesigue en este Juzgado, por robo de un arete á la morena Oármen Roldan; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adinin strará recta y cumplida justicia y de né seD declarará rebelde y contumaz é in-oursoen las pecas «lela ley dándose por bastantes los estrados del Juzgado paralas notiAc «ciones y demás trámite! del juicio.—Habana Diciembre 11 de ISSO sgolano.—Por mandado de su Sria., Matías Márquez.
°	E O 18
Dan Gumersindo G. Solis, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido, etc.
Por el prese ite primer edicto, cito, llamo y empia zo á D. Antonio Acosta y González, natural y vecino de està villa, soltero, labrador, mayor de edad, para «pie en el término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido tn la causa que se lo sigue por robu de piábanos en la Auca de D. Bernardo Muñoz; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley parándole el mismo perjuicio que si presente fuere, entendiéndose todos los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado.-San Antonio Diciembre 14 de 1880.—Solis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos libro la presente San Antonio fecha ut supra.—Antonio de Porto.	E O 18
Bdo. I). Agustín Diaz Alberimi, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Sánchez, vecinoqne fué de la calle del Olirmeli número seis y billetero, para que dentro de nueve «lias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en iu causa que le sigo por estafa; cierto y seguro que si así lo hicieie le administraré justicia y de nó le declararé rebelde, contumaz, incurso en las ponas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habaua Diciembre 8 de 1880.—Agustín Díaz Albertini.—Por sil mandad«), Juan Audreu.
E O 18
Don José Gregorio Le Ion, Caballero de la Real y distinguida Orden española de Cárlos III y Juez de primera instancia do esta villa.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo emplazo á D. Francisco Diaz y Rodríguez, natural de Asturias, vecino de la Habana, soltero, de veinte »y nueve agos, del comercio en ganados, é dijo de D. Domingo y DI Teresa, para que dentro de nueve «lias se presente en la circel de esta villa á descaigarse de la culpa que le resulta en la causa quese le sigue por hurto de bueyes y falsiAcacion; cierto y sjguio de que si
así l«v hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran. Que así lo he dispuesto en dicha causa. -Guanajay Diciembre sois de 1880.—José G. Ledon.—De Orden de su señoría, Francisco M. Gispert.	E O 17
Don. Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Barcos y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por echi mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Francisco Colon y Guzman, conocido por Olayo, y á D. Bui ito Colon y Guzman, hijos de I). Lino y IP Rosalía, natural.-s y vecinos do esta, Holt * ros, labradores, el primero de veinte años y de veinte y dos el segundo, para que en el término de nué» ve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que leíTesulta en la causa quo se les sigue por lesiones al moreno Santiago González; seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del .1 uzgado para que con ellos se entiendan las notiAcaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Diciembre 10 de 1880..—Aureliano Martin y Alonso. —Por mandado «le su señoría, Gaspar Baronn.	E O 17
D. José G. Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden de Cárlos III y Juez de primera instancia «le esta villa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Alemán y Heruaudez, natural «le Cayajabos, vecino de esta villa, soltero, labrador y de diez y ocho años de edad, para que en el término de nueve dias contados desde esta fedii, se presente en este Juzgado en legal forma á evacuar el traslado que do la acusación fiscal formulada en la cansa que se le sigue por hurto de seis galliuas y un gallo de D. Francisco. Toscano, se le ha conferido el auto de veinte de Noviembre próximo pasado; cierto y seguro de que si así ío hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é in curso en las penas de la ley sirviendo de bastante ios estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notiAcaciones que ocurran. Que así lo tengo dispuesto en la causa de su referencia.—Guanajay y Diciembre seis de 188o.— Ledon.—Francisco M. Gispert.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Guanajay y Diciembre seis de 1880.—Francisco M. Gispert.
E O 17
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monseiratede e.sta ciudad.
Poreste mi segundo edicto y pregón, cito. Ilamoy emplazo al confinado blanco Manuel Mederos Léon, natural «le Madruga, dependiente, soltero, de veinte años, «lo estatura regular, lampiño, para que dentro de nuave dias se presente preso en la cárcel de esta ciudad á descargarse «le la culpa que lo resulta en la causa «pie se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro que si así l» hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é Picureo en las penas de la ley.—Habana y Dieieinore 14 «le 1880.— Auioeto de Palma.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.	E O 17
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia de de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Evaristo Escuderos y Padrón, natural de esta, labrador, de cuarenta y ciuco años de edad, casado, para que enei término «le4mie ve diasá contar desde la última publicación, se presente en este J uzgado á* descargarse «le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del moreno Jo3é Herrera; cierto y seguro de <|ue si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y de más trámites que ocurran.—Güines Diciembre 14 de 1880.—Varona.—Por su maudado, Francisco Muñoz.
E O 17
Don Félix 8. Varona, Juez de primera instancia interino de-esta villa.
Por este mi segundo'edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Julio, vecino que fué del ingenio Oentrul Luciana, ubicado en tei .término municipal de Nueva Paz, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa seguida á la moreua Severma, patrocinada de D. Pablo Pla-sencia, cierto y seguro de «jue siasi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y encaso contrarióse le declaraiá rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado pata las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines Diciembre 14 de 1880. —Varona.—Por l»u mandado, Francisco Muñoz.	E O 17
Ldo. D. Agustín Diaz Alberiini, Juez de primera instancia interino del dislrito de Jesús María.
*or este mi segundo edicto, cito,llamo y emplazo al moreno Emilio Parreño, para que dentro de nuevo «lias se presente en la Real cárcel á descargarse «le la culpa que le resulta en la causa que le sigo por nurto de tabaco; ciertoy seguro que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde, contumaz, incureoen las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Diciembre 13 «ie 1880.—Agustín Diaz Abertlni.—Por sil mandado, Juan Andreu.	E O 17
Don Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de 'esus Muría.
En virtud de Jlo dispuesto eu providencia dictada en ios autos abintestato promovido de oficio por muerte de D. Méreos Mascaró, expido el presente edicto por el cual se cita y Huma á los que se crean cou derecho á heredarle, ó tengan noticia de su testamento, para «jue comparezcan á deducirlo ó presentarlo en el término de treinta dias, bajo apercibimiento de paiarles el per-uicio que tn derecho haya lugar.— Hab uia Noviembre jó de 1880.—Agustín Diaz Albertini.—Por órden de su iría., Juan Andreu.	E O 17
Dou Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por e3te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Castro Etieiru, natural de la Coruña, soitero, escogedor, de veinte y cinco años, hijo de D. Antonio y D? Dominga, á fin de que se presente en la cárcel pública de esta ciudad á "iimplir la pena que le lia sillo impuesta por la superioridad, en causa seguida al mismo por disparo de arma de .uego y lesiones ¡í Di María Concepción Domínguez.—Habaua Diciembre 15 de 1S80. —Aniceto de Palma.—Por mandudo de su Srla., Fernando Novell.	E O 17
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de asta duda«.
Por ei presente s ■ anuncia «jue á consecuencia «id incidente al concurso de D. Manuel de la Vega y Corripio, formado pare, tratar de la venta de los bienes dei concursado, he acordado se citen á los acreedores de! citado Vega, cuyo3 créditos están reconocidos para la junta que el dia once de Enero próximo á las doce, en ios estrados del Juzgado, sito ca'le de 8an Pedro número seis, se lia de celebrar entre los mismo rara acordar la forma eu «jue lian de realizarse lo- expresados biene «.— Habana Diciembre 13 «le 188U.—Martínez Sauz«—Por mandado de su Sría., Bernardino Suarez. -Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro ia presente en lu Habaua en el mismo dia mes y año.—Bernardiuo Sua-rez.	E O 16
Don Temía de Morales'y Montero «le Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se cita á to«lo3 lo¡ acreedores, del concurso de D. Miguel Antonio Navarrete y Halo-mino «jue á continuación se expresan y cuyos domicilios se ignoran, para la junta que con objeto de elejir Síndico j- tratar de otros particulares, se lia de celebrar en el Juzgado, sito en la calle de Teniente Bey número quince, á las doce de la mañana del dia veinte y ocho «leí iiics «le Enero del año próximo entrante de mil ochocientos ochenta y uno, ud virtiendo que los «jus ■ se presenten lo lian lo verificar con sus iespedtivos títulos justificativos de sus créditos, bajo apercibimiento á los <|ue no asistan, de que habrán de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría «lelos «jue concurran y ion dichos acreedores los siguientes: La representación del camino do hierro de Marinnao, D. Patricio Diaz, D. Joaquín Cepeio, el taller de 8au Lázaro, Ídem de San José, D. Benito y f). Juan Iglesias, D. Diego Real, A. Carbijosa, D. N. González D. Tomás Ruz, 1>. Diego «le Ondarza, la sociedad de Seguros la Providencia, D. Francisco de Zayas, D. Francisco Toi.iaseti, I). José Suarez, D. N. Arredondo, la morena León arda, D. José de la Caridad Temes, D. Ignacio .Navarrete y Castro Palomino, D. Ambrosio Justiniani, D. Luis, D. Francisco y I). Rafael Martínez, D. Dionisio Roiz, D. Anto nio Puente y Franco, D. N. Mer« lio y iegatarias de I).’ Josefa Navarrete, «jue son I).1 Mercedes, Di Rosario, D.' Clara, y D'.1 Dolores Navarrete, Di Josefa Rom *v Na-varretey Di Francisca Fernandez Navarrete.—Habana Diciembre 14 de 1880.—Tomás «le Morales.—Por mandado de su Sría., Alejandro Nuñez.—Y para qu tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente. —Habana Diciembre 14 de 18S0.—Alejandro Nuñez.
E O 10
Don Aniceto do Palma y Lujan, Juez «lo primera ins taocia del distrito del Monserrate.
Po - esto mi tercero y último edicto y preg >n, cito llamo y emplazo al confinado blanco Luis Martínez Betancourt, natural de Cimarrones, vecino «ie esta, sol-teroy de treinta y un años de edad, para que dentro de nueve «iias se presente en e3te Juzgad», sito calzad a de la Reina númoro cuarenta y ocho, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal que so le sigue por infidelidad en la custodia del penado Adilfo Hernández; cierto y seguro que si así lo hiciera se le oirá v mi-ministrará justicia y de lo contrario solo declarará rebelde y contumaz é incurso en las ponas de 11 ley.— Fia« liana y Diciambre trece de 1880.—Aniceto do Faina — Por mandado de su señoría, Fernando Novell. E 16
isacr ————i
ta y seis centavo.- —La del número sois de la calle de Cepeda euel imiieado barrio del Cerro, tasada en catorce mil ciento frein'a y ocho pesos setenta y nueve centavos.—La estancia titulada «Paraíso,» situada en la jurisdicción de la villa «le Guanabacoa punto que titulan Cojlinar, compuesta de dos caballerías de tierra, apreciada en «mee mil quinientos seis pesos ochenta y «los centavos.—La casa calle del Vapor número diez y ocho, tasada en dos mil cuarenta y cinco pesos seis cuita vos y los solares situados en el barrio del berro, uno en la calle de Santa Catn'ina y otro en la calzada Real, apresados en la cantidad de dos mil seiscientos cincuenta y los pesos cincuenta y un centavos; en la inteligencia «jue jnra el acto de la subaste, he' señalado la audiencia «leí día veinte y uno de Enero á las once de su mañana en el Juzgado, calle de San Pedro número seis, en concepto de que los que se interesen en ella deberán acudir al lugar designado ó ántes á la Escribanía del que refrenda á instruirse; debiendo advertir quo no se admitirán posturas que no cubrau las doj terceras partes del justiprecio de aquella.—Que así lo he dispuesto eu auto de trece del mes que cursa en los ejecutivos seguidos por D. Jo ié de Jesús Granados contraía sucesión del Excni«). Sr. D. José María Morales.—Habana Diciembre Jó «te 1S80.—P. Martínez Sanz.—Ldo. Agustín Valerio.
R O 18
K.EXia.a.'æEâ.
CO N VOC ATORI AS.
San Pedro némero seis á evacuar un acto de justicia en I causa criminal.—Habaua Diciembre 15 de 1880.--Fran- j cisco de Castro.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto se convoque por tre3 números de la Gaceta oficial á D. Pedro Vivar Alonso, natural de Búrgos¡ soltero, minero, de cuarenta y siete años de edad y vecino de los foso?, para que se jiresenlejen este|Juzgado Reina núm. 48, para un acto de justicia en causa criminal.—Habana 14 de Diciembre de 1880.—Ldo. Manuel Domínguez.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, porante mí lia dispuesto á consecuencia de causa seguida contra D. Doming.) Gómez y I). Ramón Borel, j>or el delito de robo, que en trei números consecutivos de la Gaoeta oficial de esta ciada I, se convoque á D. Ricard > Pe eirá y Hernand sz, na tura! de esta, soltero, cochero y de veinte y cinco año.s, para que comparezca en el Juzgado Reina cuarenta y ocho, á evacuar-un acto dejusticia en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Diciembre 14 de 1880.—Fernando Novell.	C O 17
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia do esta villa, por ante mí se ha servido disponer, se convoque por este medio á D. Federico Gispert, vecino que se dice ser del pueblo dei Calabazar, jurisdicción de Bejucal, para que en el término de nueve dias comj)arezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Guanajay Diciembre 9 de 1880.—Francisco M. Gispert.	C O 17
Don Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral de esta ciudad.
Por el presente se anuncia al público, «jue á consecuencia del intestado ¡le D. Pedro del Ja-tilio, se ha acordado el remate de la casa calzada da Jesús del Monte número doscientos ochenta y nuevo do manipostería mixta y azotea, compuesta de doce metros cincuenta y cuatro centímetros de frente por treinta y dos metros ochenta y seis coatím)lros «1 j toado y «i ice metros catorce centímetros d) frente de fondo, tasada en doce mil trescientos setenta y un posos setenta y seis centavos oro; señalándose para «jue tenga efecto dicho acto el dia veinte y siets do Enero próxtin > á las «loce del «lia en los estrados del Juzgad), sito cilio de San Pedro número sais, donde j)o Irán concurrir los que quieran interesarse eu la subasta, al virtiendo que se admitirán ofertas con un quince por ele iso de rebajo al precio de! avalúo.—Habana Diciembre once ale 18S0.—Martínez Sanz.—Por mandado de sil señoría, i Bernardiuo Suarez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Bernardiuo Suarez.	R 47
Don José Solano y Granaiios, Juez municipal del distrito de Belen de está ciudad, é interino del de pri-mera instancia del mismo, etc.
Por el presente se hace saber: «jue á consecuencia del incidente á la testamentaría riel Excmo. Sr D. Rafael de Toca y Gómez, formado para tratar de la administración de los bienes y á petición de los Interesados, se lia dispuesto el emjiréstito de cincuenta y un mil ochocientos pesos en oro, bajo las bases qu« esplica el pliego de condiciones presentado y aprobado por el Júzgalo quejdice así:— Sedesea tomárseme los primeros un mil bo oyes de azúcar centrifuga de guarapo, «jue elaboren los ingenios «Sania Teresa» y «Gerardo», «ie los herederos del Sr. Conde «le San Ignacio, en la próxima zafra de mii ochocientos ochenta á mil ochocientos ochenta y uno, la cantidad de cincuenta y un mil ochocientos jiesos en oro «leí cuño español, bajo las bailes siguientes:—Veinte y cinco mil novecientos pesos el «lia que se formalice el contrato.— Doce mil novecientos cincuenta pesos en quince de Enero «le mil ochocientos ochenta y uno y doce mil novecientos cincuenta j>c-sos el quince «íe Febrero, sobre los cuales se abonarán interés bien á tinto por ciento mensual ó á tanto menos por arroba neta de azúcar de Jas «pie contengan los expresados bocoyes, aceptándose la mejor proposición que se presente si conviniere.— Para el reembolso del capitalé interés, s-c jirocederá á la venta del fruto por ante este Juzgado cada vez que se reúnan doscientos cincuenta bocoyes en alma-en, pero concediéndosele la preferencia é derecho de tanteo al prestamista en los concebidos un mil bocoyes y percibiendo su importe fu'egro éste hasta el total de su acreencia.—Vendidos «jueseanjos mil bocoyes, se procederá á hacer una lñjui-daeion genera!, si hubiese exceso lo entregará el prestamista al contado á la representación de los herederos del Conde de San Ignacio y si déficit io entregarán estos en la misma forma,—Para cuyo acto de la subasta se lia señalado el dia veinte y uno «leí corriente á las doce de su mañana en el Juzgado, s to en la calle «lo Luz número trece.—Lo «jue se anuncia al público j> <r este medio para general conocimiento.—Habana Diciembre 14 de 1880.—Solano.—Por mandado de su Sría., Joaquín Lañéis.	R 17
Don Joaquín Torralbas y Manresa,' Abogado de los Tribunales de lu Nación, del Ilustre Colegio de Sevilla y Juez de primera instancia de esta ciudad de Sancti-Spíritus y de su partido judicial, etc.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo que sigue la sociedad de los Sre.s. Ortiz Cabana y C?, contra lu Excma. Sra. I).1 Natividad I/.naga de Acosta, en couro de tres mil ciento setenta y cinco pesos veinteycin'o centavos oro de principal, y además los intereses y costas, á instan ia de la ejecutante hoy lie dispuesto se ponga nuevamente á pública subasta, por término de veinte dias, el establecimiento «La Fundición,» sito en esta ciudad y lindando al Norte con la plaza del Ferrocarril, al Sur, con la calle Tercera, al Este con la línea férrea y ai Oeste coa la primera avenida del barrio de Colon,-embargada á la ejecutada y retasada su maquinaria, herrería, fundición, fábricas y solares, eu veinte y un mil doscientos noventa pesos seten-tay nueve centavos oro, señalando para el acto del le-mste, el once de Enero de mil ochocientos odien ta y uno, á las doce del dia en e3te Juzgado, ¡>ara el cual se convocau á los que quieran hacer postura; advirtiendo que no son admisibles las que no cubran las dos terceras partes del avalúo, que dicho establecimiento tiene gravámenes reconocidos, los cuales con las retasaciones y demás dato«, constan en ios autos que están de manifiesto en la Escribanía del actuario joara las partes y para los postores.—Sancti-Spíritus Diciembre 6 «le 1880. —Joaijuin Torralbas.—Por su maudado, Juan Carbo-nell.	R 17
D. Pablo Martínez Sanz Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral.
Por el presente edicto se convocan lidiadores que qu ieran hacer j)ostura á las propiedades siguientes:— La casa calle de Santo Tomás, en el barrio del Cerro, marcada con el número veinte y nueve, tasada en tres mil dosdeutos cuarenta y dos pesos treinta y siete centavos.—La del número treinta y uno de la propia calie, justipreciada en dos mil cuatrocientos ocho pesos trein
ñas.
Don Pabló Martinez Sanz, Jue i de primera instancia del distrito de la Catedral.
por el presente se convoca á lo3 acreedores del concurso del Sr. D. Manuel Bu Ines, para la junta que ha de celebrarse en el Juzgada, sito eu la calle de San Pedro número seis, el dia once del entrauto mes y año, á la una de la tarde, con el fin de «jue dichos acreedores oigan las proposiciones de convenio del deudor, y
eu el caso de n > admitirse estas se jiraceierá al nom-bramiento de Síndicos. Que aillo tengo mindad) en los autos «leíconcursa del citado Sr. Balnes.—Habana Diciembre seis de ISSO.—P. Martin Sanz.—Por mandad) de su señoría, Francisco de Castro. C 20 Don Agustín Diaz Albertini. Juez deprimerà instancia del distrito de Jesus María de esta capital, etc Por el presente se convocan licitadores para contratar un empréstito de cincuenta y cinco mil pesos en oro y cincuenta mii pesos en billetes, que lia presupuestado el depositario judicial con !as|eondiciones que sellan ¡iptooado y están de manifiesto en la Escribanía, donde pueden mstruiise los que «juieran hacer proposiciones para cubrir los gastos de refacción de ios ingenios «Arra-t.'a» y «Sociedad,» cou la garantía de la mitad de los azúcares que elaboren «lichas fincas y demás consignado en el pliego de condición« s que obra en autos, cuyo acto tendrá lugar el dia 23 á Jas ocho de su mañana en la salade audiencia del J uzgado, sito en la calle do la Perseverancia número treinta y ocho.—Que así lo ten go mandado en el incidente al concurso fiel Excmo, tír. í*. Camilo Feijóo deSotomayor, formado para tratar de la custodia y conservación «le los bienes jierteneeieiites al mismo.—Habana Diaiembre 16 de 1880.—Diaz Albertini.—Por su mandado, Juan Andreu.	C 18
Don Cárlos Quintín do la Torre, Juez de j> ri mera instancia del distrito judicial de ¿Jan Cristóbal, etc. etc. Por el presente hago saber: que en las diligencias que en este Juzgado cursan por ante el infrascrito D. Andrés Fraga y L-yro, sobre auguración «le los haberes «lelas menores hijas de t>. Francisco Oia y Arruiz, he dispuesto que por este medio y por tres números consecutivos del Boletín oficial de la Provincia, así como por la Gaceta ofiei «1 en la propia forma y por edictos, en esto término municipal y en el de Santa Cruz, so convoquen á la»personas que «juieran asegurar dichos haberes ascendentes á veinte y do3 mil seiscientos setenta y tres pesos treinta centavos eu oro y cua tro mil doscientos pesos diez centavos en billetes del Banco Español de la Habana, á fi i de que dentro de quince días á contar desde la última publicación, ocurran á este Juzgado á hacer las proposiciones que es-tu viesen oportunas por medio «ie escrito, dejándose á elección de los licitadores el rédito anual, su forma de j)ago y demás condiciones; pero estableciéndose desde luego confi) jn’ecisa la de que no se admitirá controvei sia ni recurso alguno por parto de ios pretendieutes'ó aspirantes sino que la inconformidad del curador ó providencia del Juzgado, c «us irá para ellos ejec utoria, cualqúiera qne fuese Ja proposición aceptada y los do aumentos presentados.—San Cristóbal Diciembre 15 de 1880.— Cárlos Q. de Ja Torre.—Por mandado de su señoría, Andrés Fraga.	C 18	1
El Sr. D. Franche') Noval y Martí, Juez de prime ra instancia de esta ciudad y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se ofrezca á D. Luis ele Araoz, la causa que en este Juzgado se instruye por amenazas al mis ¡no jour si en ella «jiiiere mostrarse parte, á fin de que lo verifique en el término do quinto ilia.—Y para que tenca electo ex pido-da—presente eri Jnruco á 14 de Di demóre de ISSO.—Rafael Aguiar.	C O fio
El I8r. Juez de priment instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, sa convoque á P, Antonio Soca, carretonero que fué de D. Morirei Gonzalez Pardo, vecino de Guayabal, para que á primera audiencia comparezca en este J uzgado á evacuarmi acto de jbsticia eu causa criminal.—Habana Diciembrs 15 de 18S0.— Gregorio de la Maza.	C O fio
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez «le ¡(rimerà instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa contra D. Pilar Borges y otros, por hurto de varios animales, que por este medio y término do treinta dias, se co avoque á los que se crean con derecho á los efectos y a finíales ocuj)ados en dicha causa, comparezcan á deducirlo á este Juzgado, y los cuales son los siguientes.—Un caballo guajamon, de una lista corrila eu el hocico, de seis y media cuartas y de seis años.—Otro idem de color moro, de conchas azu!< s, de seis y' me ¡ia cuartas de alzada, de seis años y de crin y bolero cortado on una silla mejicana, de medio uso, con lazo atado atrás y un cabezón de soga. Una yegua mora mosqueada como de ocho años.—Un cabali > albino, deseis y media cuartas, castrado y ojiblanco, con el bo’ero corta io, de ciuco áseis año3 y sin hierro, con montura, estribos y frenos al pareoer de plata y unas espuelas del mismo metal.—Una yegua mora mos jueada, de seis y media cuaitas, con una pelota ó marca en el lado izquierdo, de ocho año» y coa el hierro apagado en la pata derecha.—Un caballo retinto de seis media cuartas, bolero, calzado de tres ¡Mitos hasta la ranilla y hierro Y.—Y para su publicación j)or t*e3 números do la Gaceta oficial de !a Habana expido la presenta en Jaruco á trece <1 t Diciembre de 1880.—Buenaventura Sanchez.
C O fiO
El Sr. D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto ante mí ijue por tres nú moros de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Gonza ez Campos, vecino de esta ciudad, para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presente en o ts Juzgado A instruirse de las dilige a olas practicadas con motivo de una solicitud qus presentó en virtud del fallecimiento'de su esposa D? Felisa Madraza; en ia inteligencia de «jue su falta de comparecencia 1? parará el perjuicio «jue haya lugar.— Y para su cumplimiento libro la presento eu la Habana á 13 «le Diciembre de 1830.—Francisco de Castro.
C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este orden yen tres números se convoque al asistió Donato Alfonso, ¡Mira que dentro de segundo ciia se presente eu el Juzgado, Marojo número do.«, á prestar una declaración encausa criminal.—Habana Diciembre 12 de 1880.—Agusliti Cañizares.	C	O	18
El Sr. Juez «le primera instancia accidental dei distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres mi-melos consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Vidal Arrocha, cuyas generales se ignoran, para que d turo de quinto «-lia se presente en este Juzgado, sito en la calle de Luz esquina á Cuba, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y p ira su cumplimiento libro ei presente en la Habana á siete de Diciembre de 1380.—’Matías Márquez.	C	O	18
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de .Belen, por ante uií ha dispuesto que por tres nlililí r s consecutivos de Ja Gaceta oficial se convoque á Di Ana Síntoma, vecina que fué de la calle de la Bomba número veinte, pira que comparezca en esta Juzgado, sito Luz esquina á Cuna, á evacuar uu acto de justi-eia cu causa criminal.—Habana Diciembre 14 de 1880. —Matías Marquez.	C	O	18
A consecuencia de la causa que se instruye por juego prohibido en los barracones dei ingenio Reunión, lia dispuesto el 8r. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí, que por este medio se haga sabor al puf do Eustaquio Padrón, se presente en este Juzgado a evacuar uu acto de justicia que le está prevenido en ia mencionada.—Y para su publicaeiou por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libróla presento.—San Antonio Diciembre diez do 1880.—Au-tonio de Porto.	C	O	18
1). Félix S. Varona, Jusz de primera instancia de esta villa.y su partido, jxir ante, mí lia dispuesto que por tre« números consecutivos do la Gaceta oficial se cite do comparendo en este Juzgado á D. Francisco Duquesne, á fin de evacuar un act > de justicia en la causa seguida por hurto de cinco bueyes del ingenio San Ignacio, y para su publicación libro la presente.—Güines y Diciembre doce de 1880.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	C O 18
Kl rtr. O. José Gregorio Ledon, Juez de primera inslancia de este distrito judicial, por antemí eu ei incidente á la causa formada contra ei negro Indalecio, macuá, ¡>er hurto de un caballo de D. Manuel Rodriguez y un» montura y un freno de D. Bruno del Valle, y. en cuyo incidente se trata de la insolvencia da aquel; tía dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas quo puedan ueelarar sobre si el referido moreno posee ó nó bienes de fortuna, para que comparezcan á verificarlo.—Y cumjoliendo lo mandado extiendo la piesente.—Guanajay' Diciembre 15 de 1880.—Francisco M. Gispert.	O O 18
El Sr. Juez de primeraiustancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Laque y Portero, para que comparezca en este Juzgado
PARTE NO OFICIAL
HABANA 19 DJ3 DICIEMBRE880. DE 1
Junta de Gobierno déla Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Excmo, Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
Junta piadosa de la Maternidad.— Diputación de ines: Excma. Sra. DI Amparo Escudero de Sanano y Sra. D“ Matilde Bueno de Esjiiuosa.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la fií, calie de Aguacate n? 79; la 3?, callé del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la 5?, calle «le Suarez n? 99; la 61, calle de Estóvez n? 23 y la T calzada de Jesús del Monte n? 376.
AVISO.
A conto luencia de expediente de jurisdicción yo tontuna, formado do ofioio en ol Juzgado de la Catedral, sobre incapacidad de mi Sr. Pudre, Ldo, D. José María Madrigal y Valdivia, he sido nombrado su curtidor ejemplar, habióudoseme discernido este cargo eu toda forma de derecho; y 1q hago público, per e t) medio para conocimiento general, á los efectos consiguiente?, y á fin de que todos los que tengan asuntes peud:entes con dicho refior, sa entiendan en lo sucesivo coi m gc; pudiondo dirig rse para ello á mi escritorio, calle de Aguiar núm:ro 67.—José M. Madrigal y León.
VENDUTA PUBLICA DE TEJADA Y RODRIGUEZ.
Calle de Jústlz, Accesoria C.
A consecuencia do la demanda veibal civ 1 pro movida por D. Luis Srrvain contra 1). Joié Cueto en cobro de pesos, el Sr. Juez Municipal del distrito de la Catedral ha dispuesto se remato ol dia 23 del corriente, á Jas doce de su mañana, un caballo do 62 cuartas de alzada y tasado en 90 pesos billetes, cuyo acto tendrá lugar en las puertas del Juzgado, ca le del Empedrado número 15 y en la Audiencia simultáneamente el dia 23 del actual.
Idem de las Escuelas profesionales de Pin. tura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y bupe. ñores.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adu#
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda1
Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos. '
Idem para las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-riles.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Prontuario del sistema métrico decima,!
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Baies para los Alcaldes de Barrio.
Ley do Desbaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correos.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas eu la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem del impuesto extraordinario do guei.
PARTE ECONOMICA.
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
FO?.
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado déla Península o! 2.° tomo de esta importante obra.
Se vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 8 i peso3 oro,
División territorial de i.a Isla_ de Cuba »
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la márítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
DE
CATALOGO
LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con incluaiou de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de Di Isabel II.
Programas de Geografía é Historia Genera-y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
Ilem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte dé Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas
comu-
de los trabajadores
nes.
Idem de la Iusiruccion cbjnos.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
ra.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2^ Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación do los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para las cuadrillas permanente
Idem para el servicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Idem do la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ins'ruccion sobre cédulas de vecindad do Noviembre de 1878.
Reflexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento órgánicode Policía de Gobierno.
Idem para las Casas do Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles do la Isla do Cuba.
Idem para las idem de Socorros.
Instrucción del 2 y tnedio por cieuto-
Idem para la recaudación del diezmo.
Geografía de la Isla 1^, 2? y 3? parte, por D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de Miraüores.
El Fatalista novela cubana.
Reseña histórica de los sucesos políticos do España.
SOCZZHDASSS V BXVSrSiXiSAS.
Compañía de Almacenes y Banco de San José ex Liquidación.
Habiéndose presentado eu esta Liquidación, L'a Morcad Valló-, manifestando el extravío do un certificado do dopóulo de la cita la Compañía, la demisión ha tenido por conveniente hacer la correspondiente publicación por ol término do quince dias, para que si no se preeonla alguna persona quO oponga ret aro, provoor'» de nuevo domimontc.
Habana 30 de Noviembre do 1880.—Estanislao Bartoir eu.
Compañía del Ferro-Carril entre Cienfueoosy •	YILLACLAKA.
Sccrttaría.
El Reglamento de la Compañía, en su artículo 23, establece, que el dia 15 de Enero de cada año se celebre Junta general, con cualquiera que sea el numero de Socios que concurran; y lo recuerdo á los Sres. Accionistas, para que á las doce del expresado dia del año próximo entrante, se «irva» asistir á la casa calle de San Ignacio número 35, donde habrá de celebrarse el acto.
Habana Diciembre 14 de 1880.-E1 Secretario, Marcial Calvct.
Caja de Ahorros, Descuento la Habana.
y Depósitos bu
Don Manuel Albuerne y D. Ramón Torrei-ras ySuarez, lian participado el extravío de los certificados de depósito expedidos á favor del primero con el número 51243, á favor del segundo con el número 48096; y habiendo solicitado se les provea de duplicado, se anuncia por este medio durante quince dias, á fin de que si alguien se considera con derecho á dicho depósito, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término de este anuncio 110 se presenta reclamación, se procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando en ese caso, los certificados primitivos, nulos y de ningún valor.
Habana Diciembre 14 de 1880.—El Secretario, Manuel de Jesús Poncé.
Compañía Española del Alumbrado de Gas.
D. Manuel Salgado, Secretario de la Compañía Española del alumbrado de gas de esta ciudad.
Certifico: que en la Junta general de accionistas celebrada el dia trece del actual se ha dado cuenta del dictamen de la Comisión nombrada el día diez y ocho de Octubre último, para el examen y glosa de las cuentas del año último de mil ocho-ciemos setenta y nueve, y en vista de dicho informe han sido aprobadas por dos mil seiscientos ochenta y un votos, contra quinientos cuarenta, habiendo protestado contra la aprobación los Srcs. D. Francisco Reyes Guzman, D. José López Trigo, D. Joaquín Cámara, D. Andrés Novoa, D. Angel Gallardo como representante de D. Manuel Ortega, D. Francisco Cepeda como representante de D. Francisco Inés Herrera y D? Teresa Mostré de Castro, D. Cláudio Delgado, D. J. I. Cámara, D. Pedro R. Pereira por D. Eduardo Fon techa y D. Juan B. Orduña, que representaban doscientas cincuenta y cuatro acciones.
Y en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo sexto de los Estatutos pongo la presente pude la | ra su publicación on la Gaceta de la Habana.
Habana 16 de Diciembre de 1880.—Manuel Salgado.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI. PUH «