ntont.V!T	' ‘
HH
GACETA
A
tfüi
- -rr-
Presiden
nales
pa
K>
p-*, tres a '<§>•& resi *^del ( '^íido a1
LA HA
PERIODICO OFICIAL, DEL GOBIERNO.
Núm.233
Juóves 30 de Setiembre de 1B80.-San Gerónimo, patrón de la Universidad de esta Ciudad.,-Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENEIÜL DE LA ISLA DE COBA.
En cumplimiento de lo dispuesto en el ■Real Decreto de 18 de Junio último, y para que se observe desde el próximo curso, ¡se adopta el siguiente Plan de Estudios, Reglamentos de la Universidad é Institutos de 2^ Enseñanza, y de provisión de Cátedras, traslaciones, ascensos y jubilaciones, á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M. al que se dará cuenta para la resolución que estime conveniente.
Habana 26 de Setiembre de 1880.
Ramón Blanco.
LEI BE lISMEli FlIlC!.
Sección Primera.
DE LOS ESTUDIOS.;
Psicología, Lógica y .Filosofía moral, lección diaria.
Fisiología é Higiene, tres lecciones semanales. Agricultura elemental, lección alterna.
Art. 14. Para ser admitidos á la matrícula de los estudios generales de segunda enseñanza se requiere ser aprobado en un examen general de la3 asignaturas que comprende la primera enseñanza elemental completa.
Art. 15. Son asignaturas de aplicación á la Agricultura, Artes industriales y Comercio:
El Dibujo lineal, topográfico, de adorno y de figura.
Las nociones teóricp-prácticas de Agricultura, de Mecánica industrial y de Química aplicada á las Artes.
El estudio elemental teóricq-práctico de la Topografía, medición de superficies, aforos y levantamientos de planos.
La Aritmética mercantil y Teneduría de libros, la práctica de contabilidad, correspondencia y operaciones mercantiles, y las nociones de Economía política y Legislación mercantil é industrial y de Geografía y Estadística comercial.
Los idiomas Inglés, Alemán é Italiano.
La Taquigrafía y la Lectura de letra antigua. Art. 16. Para comenzar los estudios de aplicación de la segunda enseñanza se requiere ser aprobado en un examen general de las materias que comprende la primera enseñanza superior.
Art. IT. Terminados los estudios generales de 2.a Enseñanza podrán los alumnos ser admitidos
(al grado de Bachiller.
Art. 18. Los alumnos que hubieren estudiado Dibujo lineal, los dos cursos de Matemáticas elementales, el de Topografía con el de Dibujo correspondiente, los elementos de Física y las nociones de Historia Natural y de Agricultura teórico-Artículo 1? La primera enseñanza se divide j práctica, podrán aspirar mediante un examen ge-
árabe
Lengua hebrea ó diaria.
Art. 33. Terminados
Terapéutica, materia médica y arte de recetar, sema- • un curso dq lección diaria
un curso de lección j Ejercicios de disección, dos cursos de lección j diaria.
los estudios	de	estas ¡	Fisiología humana, un curso de lección diaria.
asignaturas, podrán	ios	alumnos	recibir	el	grado I	Higiene privada, sesenta lecciones,
de Licenciado en dicha	facultad.	' j	Patología general con su Clínica y Anatomía
Art. 34. Los Licenciados, en la facultad de patológica, un curso de lección diaria.
Filosofía y Letras que aspiren al Doctorado, estu- ~ diarán Estética, un curso de tres lecciones
nales.	.	i Patología quirúrgica, un curso de lección dia-
Histona de la Filosofía, un curso de tres lee- ria.
ciones semanales.	j	Anatomía quirúrgica, operaciones, apósitos y
Historia crítica de la Literatura española, un j vendajes, un curso de lección diaria, curso de tres lecciones semanales.	I	Patología médica, un curso de lección diana.
Art.. 35. La facultad de Ciencias exactas,:	Obstetricia y Patología especial de mujeres y
físicas y naturales, comprende los estudios si- niños, un curso de lección diaria, guientes: ^	i	Clínica médica, dos cursos de lección diaria.
Análisis matemático, dos cursos, lección al-1	Clínica quirúrgica, dos cursos de lección diaria.
terna.	j	Clínica de Obstetricia, un curso de lección
Geometría analítica de. dos y tres dimensió- diaria, nes, un curso de tres lecciones aerpanales.	j	Higiene pública, un curso de tres lecciones
Cosmografía, uu curso de tres lecciones se- semanales.
man ales. #	¡ Medicina legal y Toxicología, un curso de
Ampliación de la Física experimental, un cur- lección diaria, so de lección diaria. .	|	Terminadas, estas asignaturas, podrán aspirar
Química general, un curso de tres lecciones los alumnos, al grado de Licenciado en la Facultad semanales.	j de Medicina.
Zoología general y Mineralogía, con nociones j Art. 46.
TITULO I,
DE LA PRIMERA ENSEÑANZA.
Los estudios del Doctorado en Medicina serán los siguientes:
Historia de las Ciencias Médicas, un curso de tres lecciones semanales.
Análisis químico aplicado á las ciencias médicas, un curso de tres lecciones semanales.
; Histología normal y patológica, un curso de tres lecciones semanales.
enseñanza elemental
en elemental y superior.
Art. 2.° La primera comprende:
1.	° Doctrina cristiana y nociones de Historia Sagrada acomodadas á los niños.
2.	° Lectura.
3.	° Escritura.
4.	° Principios dé Gramática castellana con ejercicios de Ortografía.
5.	° Principios de Aritmética, con el sistema legal de medidas, pesas y monedas.
6.	° Breves nociones de Agricultura, Industria y Comercio, según las localidades.
7.	° Constitución del Estado. ______________
Art, 3.° La .enseñanza que no abrace todas
las materias expresadas, se considerará como incompleta para los efectos de esta Ley.
Art. 4.° La primera enseñanza superior abraza además de una prudente ampliación de las materias comprendidas en el artículo 2o:
1.	° Principios de Geometría, de Dibujo lineal y de Agrimensura.	,
2.	“ Rudimentos de Historia y Geografía, especialmente de España.
3.	" Nociones generales de Física y de Historia natural, acomodadas á las necesidades más comunes de la vida.
Art. 5.° En las enseñanzas elemental y superior de las niñas, se omitirán I03 estudios de que tratan el párrafo 6.° del art. 2.°, y los párrafos l.° y 3.° del art. 4.°, reemplazándose con:
1.	° Labores propias del sexo.
2.	° Elementos de Dibujo aplicado á las mismas labores.
39 Ligeras nociones de Higiene doméstica.
Art. 6.‘y La primera enseñanza se dará, con las modificaciones convenientes, á los sordo-mudos y riegos, en los establecimientos especiales que se crearen con este objeto, sin perjuicio de lo que se dispone en esta Ley.
Art, 7.° La primera enseñanza elemental es obligatoria para todos los españoles. Los padres y tutores ó encargados enviarán á las Escuelas púdicas á sus hijos y pupilos desde la edad de 6 años basta la de 9, á no ser que les proporcionen suficientemente esta clase de instrucción en sus casas den un establecimiento particular.
Art. 8..° Los que no cumpliesen con este deber habiendo Escuela en el pueblo, ó á distancia tul que puedan los niños concurrir á ella cómodamente, serán amonestados y eompeiidos por la Au-
iteral al título de Agrimensores y Peritos tasadores de tierra; mas no se les expedirá este documento liasta que liayan cumplido veinte años do edad.
Art. 19. Los que después de haber estudiado Elementos de Aritmética y Algebra, Aritmética mercantil y Teneduría de libros, práctica de Contabilidad, Correspondencia y operaciones mercantiles, elementos de Geografía, Nociones de Geografía y Estadística comercial y de Economía política y Legislación mercantil é industrial y los
Facultad de Derecho.
de Geología, un curso de lección diaria.
Botánica, un curso de lección diaria.
Además probarán tener conocimieq|j¡ia^el dibujo lineal hasta copiar dos órdenes de arquitectura.
Art. 36. Los estudios de esta Facultad se dividirán en tres secciones, á saber; de Ciencias exactas; de Ciencias físicas y de Ciencias naturales. Las asignaturas precedentes son comunes á las tres secciones.
Art. 37. Para aspirar al grado de Licenciado Art. 47. La Facultad de Derecho se divide en Ciencias exactas, se necesita haber estudiado y, en dos secciones: una de Derecho civil y económi-probado:	i co y otra de Derecho administrativo.
Cálculo diferencial é integral de diferencias! Art. 48. Los estudios de esta Facultad nece-y variaciones, un curso de lección diaria.	j sarios para aspirar al grado de Licenciado serán los
Mecánica racional, un curso de tres lecciones siguientes: semanales.	Estudios preparatorios para ámbas Secciones:
Geometría descriptiva, un curso de tres lee-1 Principios generales de Literatura y Literatu-ciones semanales.	|	ra española, un curso de lección diaria.
Geodesia, un curso de tres lecciones sema- ¡ Literatura latina, un curso de tres lecciones nales.	| semanales.
Art. 38. Para ser admitidos los alumnos á
ante-
idiomas Francés é Inglés, sean aprobados en un la Licenciatura en la Sección de Ciencias Físicas,
•exámen general de estas materias, obtendrán el | probarán las materias siguientes: título de Perito mercantil.	¡ Tratado do los fluidos imponderables, un cnr-i
Art. 20. Los que hubieren cursado elemen-! so.de lección diaria., tos de Matemáticas y de Física y Química, Nocio- Química inorgánica, uu curso de tres lecciones de Mecánica industrial, Dibujo lineal y Lengua nes semanales.
fraaeesa, recibirán, si son aprobados en un exámen i Química orgánica, un curso de tres lecciones general de estas asignatura», el título de Perito semanales.
mecánico; y si en vez de la Mecánica hubiesen es- i Art. 39. Los estudios de la Licenciatura en tudiado Química aplicada á las Artes, tendrán ¡ U sección de Ciencias naturales serán los siguien-' de lección diaria.
Historia universal, un curso de lección diaria.
Licenciatura en Derecho civil y canónico.
Derecho Romano, dos cursos de lección diaria. Derecho Civil español, un curso de lección diaria.
Derecho mercantil y penal, un curso de lección diaria.
Derecho' político y administrativo, un curso
opcion a! de Perito químico, mediante un exámen análogo.
Art. 21. Podrán seguirse los estudios de aplicación simultáneamente con I03 generales.
Art. 22. Podrán los alumnos estudiar en enseñanza doméstica, las Lenguas vivas y el Dibujo.
Art. 23.- E11 la segunda enseñanza durarán las lecciones los meses del año y las horas del dia que los reglamentos determinen.
Art. 24. Los reglamentos fijarán la duración del curso en cada una de las enseñanzas de aplicación.
TITULO III.
DE LAS FACULTADES Y DE LAS ENSEÑANZAS SUPERIOR Y PROFESIONAL.
Art. 25. Pertenece á estas tres clases la enseñanza que habilita para el ejercicio de determinadas profesiones.
Art. 26. Para matricularse en las Facultades se requiere haber ganado las asignaturas nece-j	. uu l,.lUBI .	.
sarias al grado de Bachiller y para ser admitidos químico, durante el al primer exámen de aquellas será indispensable | an °fe ,CI* as operaciones ^ la presentación del título ó certificado que acredite 1	1	03 l<encií
eL grado.	.1
Al't. 27. Xjao tUUUlülUlICO UCTAiD»iiaD I/W.M W	,	,
-	1	i	•	„„ „ i‘	Anatomía comparada, un
ingreso en las Lscuelas superiores serán las que j	,	1	’
prescriba este Plan, sin perjuicio de lo que en lo nes semana e&-
sucesivo dispusieren los reglamentos.
Art. 28. Igualmente se sujetará á las dispo
tes:	j	Derecho canónico, un curso de lección diaria.
Organografía y Fisiología	vegetal, un curso	1	Economía política y Estadística, un curso de
de tres lecciones semanales.	.	I lección diaria.
Fitografía y Geografía botánica, un curso de \ Ampliación del Derecho civil y Códigos, un tres lecciones semanales.	curso de lección diaria.
I	Zoología (vertebrados é invertebrados), un	j	Disciplina eclesiástica, un curso de lección
curso de lección diaria.	¡ diaria.
En fonología, un curso de tres lecciones sema j Procedimientos judiciales, un curso de lección nales.	|	alterna
•	Malacología y Actinología,	un curso de tres	Práctica forense, un curso de lección alterna.
lecciones semanales.	I
Ampliación	de la Mineralogía geognóstica,! Licenciatura ex Derecho administrativo.
un curso de tres lecciones semanales.	¡	,,	,	,, .	, . .
Art. 40. Los estudios del Doctorado en la I Derecho político y administrativo, un curso
Sección de Ciencias exactas, serán los siguientes: ¡ de lección diaria.	_
Astronomía física y de observación, un curso ¡ Derecho civil, mercantil y penal de España, le tres lecciones semanales	i un cnrs0 de lección diana.
FískTmateinárica^un'curso de tres lecciones I Economía política y Estadística, un curso de semanales	■	lección diana.
Al t. 41. Para aspirar á igual grado en la de . Hacienda pública de España, un curso de lec-Ciencias Físicas, cursarán los alumnos:	- cion diana.
Un curso de tres lecciones semanales de Ana- j - Derecho poli ico y mercantil comparados, un cual continuarán ejercí- ¡ curso de lección alterna, de laboratorio.	' Art. 49. Los Licenciados en Derecho civil y
enriados en la Sección de ¡ canónico que aspiren al Doctorado en la misma
estudiarán las materias siguientes:
Filosofía del Derecho y Derecho intemacio-
ias naturales, que aspiren al Doctorado, estu ¡ sección, diarán-	; Filosofia del JJereclio y
para el c iaiaA'„„^mio	„„ curs0 de tres leccio- i nal, un curso de tres lecciones semanales.
i Legislación comparada, un curso de tres lec-
toridad y castigados en su caso con la multa dedos sit;ione8 de* este Plan, la determinación de los es-
a veiute reales fuertes.
Alt. 9.° La primera enseñanza elemental se dará gratuitamente en las Escuelas públicas á los amos cuyos padres, tutores ó encargados no puedan pagarla, mediante certificación expedida al efecto por el respectivo Cura párroco y visada polla Autoridad local administrativa.
Art. 10. Los estudios de la primera enseñanza no están sujetos á determinado número de tarsos. Durarán todo el año y disminuirán en la canícula las horas de clase.
Art. 11. El Gobernador superior civil pro-tarará que los respectivos Curas párrocos tengan repasos de Doctrina y Moral cristiana para los ñiños de las Escuelas elementales, lo inénos una vez Cí>da semana.
TITULO II.
DE LA SEGUNDA ENSEÑANZA.
Art. 12. La segunda enseñanza comprende:
1.	“ Estudies generales.
2.	° Estudios de aplicación á las profesiones; nidustriales.
Art. 13. Los estudios generales de segunda. Enseñanza comprenden las asignaturas siguientes: ¡| Gramática castellana y lección diaria.
indios de segunda enseñanza que se han de exigir á los alumnos que aspiren á matricularse en las Escuelas profesionales, sin perjuicio de lo que en lo Eueesivo dispongan los reglamentos.
CAPITULO I.
fc
DE LAS FACULTADES. .
Art. 29. Habrá cinco Facultades, á saber:
De Filosofía y Letras.
De Cieairias exactas, físicas y naturales.
De Farmacia.
De Medicina.
De Derecho.
Art. 30. Los estudios de Facultad se harán en dos períodos que habilitarán respectivamente los dos grados académicos de Licenciado y
Geología, un curso de tres lecciones semanales. Paleontología, un curso de tres lecciones semanales.
Facultad de farmacia.
Art. 43. Los estadios propios de esta Facultad son los siguientes:
Química general, un curso de lección diaria.
Zoología y Mineralogía, un curso de lección diaria.
Botánica, un curso de lección diaria.
Materia farmacéutica animal y mineral, un guiso de lección diaria.
Materia farmacéutica vegetal, un curso de lección diaria.
Farmacia químico-inorgánica, un curso de lección diaria.
Farmacia químico-orgánica, un curso de lección diaria.
Ejercicios prácticos de plantas medicinales, un curso de lección alterna.
Práctica de operaciones farmacéuticas, un
Elementos de Betórica diaria.
. Nociones de Geografía, un curso de tres lec*-wones semanales.
Nociones de Historia universal, un curso de> res lecciones semanales.
Historia de España, un curso de tres lecciones:
semanales.
Aritmética y Algebra, lección diaria, dia . eometr^a y Trigonometría rectilínea, lección, j
Elementos de Física y Química, lección tliaa-ia. Nociones de Historia natural, tres lucí iones
semanales.
Íara
íoctor.
Art. 31. No podrán los alumnos pasar de un ! cur80*déToccion diaria, periodo á otro sin haber probado las asignaturas	Terminadas estas asignaturas, podrán los alam-
para el grado de Licenciado, peí o podían pedii la ^jj,¡(• ] o-nido de Licenciado en dicha i a matrícula ántes de recibirlo.	i cnpad.
Alt. 32. Los estudios propios de la facultad Art. 44.. Los Licenciados en Farmacia que de Filosofía y Letras son:	! aspiren al Doctorado estudiarán:
,	________| Principios generales de Literatura y Litera-1 Análisis químico, aplicado á las Ciencias mé-
latina, dos^ cursos, j tura española, un curso de lección diana.	i (¡i(,ag; un cl,rso de tres lecciones semanales.
Lengua Griega, dos cursos lección alterna, j Historia de las Ciencias médicas, un curso de
v PnétriT Wr-ion I comprendiendo el primero su conocimiento analó-y cenca,	|ij	de sn3 formas y ele.
gancias sintáxicas y bellezas oratorias y poéticas.
Literatura clásica griega, un curso de tres lecciones semanales.
Literatura Clásica Latina, un curso de tres lecciones semanales.
Geografía histórica, un curso de tres lecciones semanales.
Historia universal, un curso de lección dia-
na.
Metafísica, un curso de lección diaria. Historia Crítica de España, un curso de lec-
eion diaria.
tres lecciones semanales.
Facultad de medicina.
Art. 45. Los estudios que comprende esta Facultad, son los siguientes:
Ampliación de la Física experimental, un curso de lección diaria.
Química general, un curso de lección diaria. |
Zoología y Mineralogía, con nociones de Geo- nes de Geología.
ciones semanales.
Historia de la Iglesia, Concilios y Colecciones canónicas, un curso de tres lecciones semanales.
Art. 50. Para aspirar al grado de Doctor en Derecho administrativo, estudiarán los alumnos las materias siguientes:
Filosofía del Derecho y Derecho internacional, un curso de tres lecciones semanales.
Historia y exámen crítico de los tratados de España con otras potencias, un curso de tres lecciones semanales.
CAPITULO II.	1
DE LAS ENSEÑANZAS SUPERIORE3.
Artículo 51. Son enseñanzas superiores:
La de Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos.
La de Ingenieros de Minas.
La de Ingenieros de Montes.
La de Ingenieros Agrónomos.
La de Ingenieros Industriales.
La de Bellas Artes.
La de Diplomacia.
La del Notariado.
Art. 52. Para ingresar en la Carrera de In I genieros de Caminos, Canales y Puertos, se necesita:
l.° Haber estudiado las materias siguientes:
Complemento del Algebra.
Geometría y Trigonometría rectilínea y esférica.
Geometría analítica de dos y tres dimensiones.
Cálculo diferencial é integral, de diferencias y variaciones.
Mecánica, Geometría descriptiva, Geodesia, Física experimental.
Química general.
Zoología, Botánica y Mineralogía, con nocio-
logía, un curso de lección diaria.
Botánica, un curso de lección diaria. Anatomía descriptiva y general, dos cursos de lección diaria.
2.	° Tener conocimiento de dibujo hasta co piar á la aguada los diversos órdenes de Arquitectura.
3.	° Ser aprobado en un examen general de
las materias expresadas en los dos números rieres.
Art. 53. Para aspirar al título de Ingeniero de Caminos, Canales y Puertos, se necesita haber estudiado en tres años á lo menos:
Mecánica aplicada.
Ester eotomía.
Construcción.
Arquitectura.
Estudios do máquinas.
Caminos ordinarios.
Ferro-carriles.
Navegación interior.
Puertos y Faros.
Nociones de Economía Política, parte le<*;¡l correspondiente á la Carrera.
Cada una de estas asignaturas será objeto de un curso, excepto la Construcción que se dará en dos. Los cursos serán de tres lecciones semanales.
Art. 54. Los estudios propios de esta Carrera se harán en el orden que los alumnos prefieran, con las restricciones siguientes:
1.	a Los cursos de Mecánica aplicada, y Este-reotomi* deben preceder á los de Máquinas y Construcción.
2.	“ Los cursos de Construcción deben seguirse según su orden numérico.
. ^a* signaturas de Caminos y de Obras hidráulicas deben estudiarse después do ias expresadas en los números anteriores.
4.1 El estudio de Caminos ordinarios debe preceder al de Caminos de hierro.
Art. 55. Los alumnos se ejercitarán diariamente durante suUarrera en trabajos gráficos y prácticos, en la forma prescrita en el Reglamento interior de la Escuela.
Art. 56. Para ingresar en la Escuela de Minas se necesita:
1.	Haber estudiado las materias siguientes: Complemento del Algebra, Geometría y Trigonometría rectilínea y esférica.
Geometría analítica de dos y tres dimensiones. Cálculos diferencial é integral, de diferencias y variaciones.
Mecánica.
Física experimental.
Química general.
Zoología, Botánica y Mineralogía, con nociones de Geología.
2.	° Tener conocimiento de Dibujo hasta copiar á la aguada los diversos géneros de Arquitectura.
3 ° Ser aprobado tn un.exámen general de las materias expresadas en los dos números anteriores.
Art. 57. La Carrera de Ingenieros de Minas comprende los estudios siguientes, que deberán hacerse en tres años á lo inénos:
Mecánica aplicada.
Estereotomía y Construcción.
Máquinas.
Mineralogía propia de la Carrera.
Paleontología propia de la Carrera.
Geología propia de la Carrera.
Labores de Minas.
Preparación mecánica de las minas.
Química analítica y Docimasia.
Metalurgia general.
Metalurgia especial.
Nociones de Economía política, parte legal correspondiente á la Profesión.
Cada una de estas asignaturas se estudiará en un curso, siendo las de Labores y Metalurgia especial de lección diaria, y las demás de tres lecciones semanales.
Art. 58. Las materias expresadas eu el artículo anterior se estudiarán conforme al orden siguiente:
La Mecánica aplicadtí debe estudiarse ántes que la Construcción, Máquinas y Preparación mecánica de las minas; la Construcción ántes que el Laboreo; la Mineralogía ántes que la Paleontología y Geología; la Química analítica y Docimasia, la preparación mecánica de las minas y la Metalurgia general, ántes que la Metalurgia especial.
Art. 59. Los alumnos se ejercitarán diariamente en trabajos gráficos y prácticas, en la forma prescrita en el Reglamento interior de la Escuela.
Art. 60. Para principiar la Carrera de Ingenieros de Montes se necesita:
1.	° Haber estudiado las materias siguientes:
Complemento del Algebra, Geometría y Trigonometría rectilínea y esférica.
Geometría analítica de dos y tres dimensione;.
Zoología, Botánica y Mineralogía,, con nociones de Geología.
2.	° Tener conocimiento de Dibujo hasta copiar á la aguada los diversos géneros de arquitectura.
3.	° Saber traducir el aleman.
4.	" Ser aprobado en un exámen general de las materias comprendidas en los tres números anteriores.
Art. 61. La Carrera de Ingenieros de Montes comprendo los estudios siguientes, que deberán hacerse en tres años á lo menos:
Dasografia.
--ó^ y Zoología forestal.
Botánica forestal.
Mineralogía
Dasótica y Selvicultura.
Ordenación de Montes.
Industria forestal.
Construcción forestal.
Nociones de Economía y conocimientos de la Legislación de Montes.
Glosología alemana.
Cada una de estas asignaturas se dará en un cui-30, siendo de lección diaria los de Dasografia, Dasótica y Ordenación de Montes, y de tres lecciones semanales las demás.
Art. 62. La Dasografia y la Botánica forestal han de estudiarse antes-que la Dasótica, y esta asignatura ántes que la de Ordenación de Montes, Industria y „Construcción Forestal. Las demás cu el orden que más convenga á los alumnos.
Art. 63. Los alumnos de esta Carrera haián diariamente trabajos gráficos y estudios prácticos correspondientes á las diferentes enseñanzas, ejercitándose además durante el primer año eu el di-.mjo topográfico y de paisaje, durante el segundo en el iconográfico, y durante el tercero eu el da-¿onóoiico.