■Junta protectora de Libertos de la promu Habana.
da
de la
Él dól ler. B jti. Artille- de Crédito, na siéndola admisible ningüila instancia
j que traio do modificar la especie do esta fianza y al
I/jo. D- Bienvenido Hernández, Secretario do la
Junta protectorado libertos do la provincia de
la Ilabana.
Certifico: Que en el libro segundo de actas do esta Junta provincial y en el do la sesión celebrada en cinco del corriente mes do Mayo, al folio trescientos cincuenta y ocho, se halla un acuerdo que á la letra dice: «También so dio cuenta con el expedien e pioinovldo por la parda fi o ioda Bandine, esclava do D. Antonio Paradela, aumente en Méjico, solicitando que se la declaro libre por no hub r sido empadronada en lo; censos de mil ochocientos sesenta y siete y mil ochocientos s Renta y uno, manifestando a la vez qao el a; oder. do de su dueño lo ora D. José Fernandez; y resultando que citado ésto espeso no tener el poder do D. Antonio Paradel;; resultando que ignorándose quien llevábala representación de este último so hizo ¡a convocatoria por la Q.icata Oficial do esta Capital, lo cual no dio resultado útil, según se comprueba por la certificación del íólio once do este expediente;-y 'a Junta, tomando on consideración que so bao practicado las diligencias quo recomienda la ley y la práctica en casos análogos, acordó por unanimidad y aceptando lo propuosto por el Sf. Ponente D. Juan Luis Ariosa, dec'arar 'ibre á la expresada Florlnda Bandirie por no haberse acreditado su empadronarrvenio m jos censos de mil ochocientos sesenta y siete y mil ochocientos setenta y uno, quo esto acuerdo se notifique á D. Antonio Paradela por la Gaceta Oficial de esta Capital por el término de treinta dias, para que lloguo á su conocimiento, y que trascurrido quo sea dicho plazo sin que so interponga recurso alguno se dé cuenta pura lo demás quo corresponda.—Bienvenido Hernández.—Vto. BnO.—El Pieisidento delegada Ramírez Ovando.»
Habana Julio 23 do 1880.—El Secretario, Bienvenido Hornandez.
Médico pal-a los bafios... I
) ría á pm	_
( unitaria (»onorai.......... ♦ 5. ° BiUdlon di Volun- ' verificarla so lo devolverán los veinticinco pesos^del
I tai'los.	j depósito prèvio; y do no ha erlo en el
Parada................... , mnu».	i «oposito previo; y
Hospital Militar interior, j Il°¿¡i¡“ient0 d° °rdeu Víl' ,órmin0 do quirico
Castillo del Príncipe.
Barracones de idem Batería de la Reina..... ^
Sí; :::::}
Regimiento Ingenieros de Ejército.
■Artillería á pié.
Retreta en 11 Parque Cen , tral.	)
Ayudante de guardia on el Gobierno Alilitar.— El 39 de la Plaza, D. Aianuel Fernandez.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma, I). Tomás MansiUa.
El Coronel Sargento Mayor, Recato.
Ignorándola la residencia do D. Germán A, García, so lo cita por esto modio á fin do quo so presante personalmente ó por medio de apodo ado legamente constituido, en la Sicre’aría de esta Junta ‘O-Reilly 36, en horas de despacho á instruirse de un asunto quo le concierne.
Habana Agosto 16 de 1880.— El Secretario Blonvenido Hernandoz.—Vto. Bao.—El Presidente delegado, Ramírez Ovando.
Casa general de enagenados de la Isla de Cuba.
Jm-ta Económica.—Secretaría.
Habiendo sido aprobado por el Exorno. Sr. Cc-b. mador General en acuerdo de 21 de Jnlto próximo pasado los pliegos de condiciones para contratar por suoasta públioa los suministros devívet-'ay harinas, efectos para lavado de ropa, alumbrado, efectos de oratorio, alimentos de enf rmería, venta de los cueros que produzca ¡a matanza de reses en ol Asilo, medicinas, combustible y calzado duranto el año económico de 1880 á 81; !a Junta Económica do esta Casa on sesión de hoy lia resuelto so publi-quo en la Gaceta Ofieial, Diario do la Alarma y Triunfo, ol anuncio, á fin do quo Jos Srcs. quo quic-
improrcgab.e dias se declarará nulo el conti a-to con pérdida del depósito prèvio.
15.	Verificado el remate no habrá lugar á indemnización do ninguna clase por caso« fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta Económica.
16.	Cuantas cursilones so susciten entro el rematador y la Jaita sobro cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta se reso verán por la Junta Económica, pu bendo el intorerado en caso do no conformidad dirigirse por la misma al Exorno. Sr. Gobernador General quien resolverá lo que estime mr.s con ven ion le; agotada lu vía gubernativa compete conocer en lo contar cus:» administrativo al Examo. Consejo de A Imiuistraeion, con arreglo á lo prevenido en el Rea! Dicroto de 4 do Junio de 1861.
17.	Fd individuo que obtenga á su f'vor el re mate, facilitará dos pliegos de papel del sello 89, pa ra la relación de dos contratos do un mismo tenor debiendo así mismo satisfacer el imporlo do lo anuncios de este remato on ’os periódieos Gaceta de W Habana, Diario de la Alarina y el Triunfo.
día ultimo del corriente; eít ia inteligencia do que el que así no lo verificase on ol indicado plazo, so cobrará por la vía de apremios sogun matea !a Instrucción.
Güines Agosto 11 de 1880.—Pedro Ramos.
La Junta Central Pr< lectora de L bertos de e--t,a Islu, en sesión celebra la el día veinte y tre; de Febrero último, « considerando quo aunque pcrten.cz-ca á la morena Vietoriria Hernández la relación júrala que obra á fijas tro', no se ha comprobado que haya silo empadronada en el aña do 1867, acor-di declarar libre de toda servidumbre á la roc'a-man'.o Viotorina Hernández por el uriícu’o 3-1 del Reglamento de 5 de Agosto de 1872, confirmando ,en tolas la; demis parles el acuerdo Apelado »
Lo que se hace sabor por cite medio a la ex-prcsida morona Vietorina Hornandez, toda vez que su ignora su actual paradora, á fin do quo al srr instruida do dicho acuerdo se presento personal é ¡c-mediatameote en la Sooretaría de esta Junta, O-Itolly 36, á ser provista do so correspondiente cédula de vecindad.
Habana Julio 31 de 1880.—E Secretario, Bienvenido Hernandei.—Vto. Bno.—Et Pc criden Le dele-galo, Ramírez Ovando.
ran sor Imitadores á los suministros indicados, puedan enterarte de las condiciones que se ex’jen on los pi eg03 res¡ eotivos, que se hallarán de manifiesto todos los dius hábiles en la S cretaria do la Exorna. Junta General de Beneficéniii situada on el Hospital de San Lázaro.y en la de esta Junta Económica Potrero Forro (á) Mazorr*
Las subastas se celebraráu los dias 30 y 31 del mes actual, p r el órdeu’que van anunciadas, dando principio el acto á las ocho y me-lía de cada d a, y subastándose ol 30, los víveres y harir-a8, ef.ct-s para lavado de ropalumbrado y ol de oratorio; y el 31, alimentos lo erformaría, venta ds cueros, medicinas, combustible y calzado,
Lo quo so anuncia al público pura general conocimiento.
Fu-ro 5 de Agosto de' 1880.—El Secretario de la Junta Económica, iauüino Canel y Romaelle.
Pliego de condiciones para el remate de los efectos de Oratorio que necesite la Casa General de Enajenados, durante el año económico de 1880 á 1881.
Se ¡ ublieó en la Gaceta del día 20 del corriente
mop.
Pliego de condiciones para el remate de los efectos de alumbrado que necesite la Casa General do Enajenados durante el año económico do 1880 á 81.
Se pnb'icó en la Gaceta del dia 20 del corriente
Precio límite mayor qua deberá regir en !a su basta de! suministro del ca'zado para la C isa Gene ral de Enagenados.
ORO.
Artículos y unidad.
Psr-s Cts
Idem de poi ¡ojito para mujeres.
	5	50
s...idem	10	. .w
	8	50
	12	
	24	• . •
Modelo de proposioion.
D. N... N..., vecino de... enterado del anuncio publicado en la Gaceta de.. ..y do las c ediciones y requisitos que se exigen paraadjudiei r en pública su ba.la, ol suminiUio del ealzrdoquo pueda necesitar el Asi o Genctal de Enagenados dnranto el año económico de 1880 á 81, se compromete á verificar dicho suministro por los precios siguientes: (aquí la relac en on quo se txprese.sin enmienda y artículo por artículo el precio á que creía Imitador pueda bacer el luministro, no excediendo ninguno de dichos precios de! tipo mareado) siendo adjúntala carta de pago que acredíte el depósito piévio.
Fecha y firma del interésa lo.
Inspección de vigilancia del tereer Distrito.
D,
mes.
Esta Junto, en sesión celebrada el dia ocho de Enero de 1879 á consecuencia del expediente promovido por la morena Gabina, de la propiedad da 1)? Antonia Aíoreno de Porrero, fo'ícitari lo quo se la declarase libre por no estar debidamente empadronada, acordó desestimar la solicitud de la expresada morona Gabina criollo por no es ar comprendida en los beneficios del art. 19 de la Ley de 4 de Julio d; 1870, sin petjma'o del derecho de apdaeion que pjdiá ejercitar contra esta resolución si así le conviniese.
Lo que si hace flab:r por este modio á la expresada morena Gavian, cuyo paradero se ignora, para g'i conocimiento; on la inteligencia, do quo deberá aoudír dentro del término do 30 dias, á contar desde (1 siguiente al de! último anuncio, á txpresar su conformidad con dicho acuorio ó á esfablrcsr ol re-curg; de apelación que lo conceda el art. 79 Je! Reglamento de 5 de Ago-to de 1872.
Habaua Agosto 11 do 1880.—El .Secretario, Bienvenido Hernández.— Vto. Bao. — El Presidente delegado, Ramírez Ovando.
Pliego de condiciones para el remate de “Víveres y harinas” que necesite la Casa general de Enajenados durante el año económico de 1880 á 81.
Se publico en la Gaceta del día 21 del corriente
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
l)o orden del S-. Director, so avisa al público quo desdo el día 19 del mea de Setiembre pióximo, estará abierta la matiíoula para el ingreso en las curraras ProfesiónHes; con la advertencia, que e' pago de esta en dicho mes, so considera,rá ordinaria; y,extraordinaria desde 19 á.31 do Octubre, pa jándose en esta ú’tirna dobles derechos con arreglo a lo recientemente dispuesto por la nueva Ley de lustrnocion Public ».
Habana 23 do Agosto de 18S0—El Catedrático Sicretario, Pascual J. de Arazoza.
TIlUCEltl SECdlOX.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Or den Público.—Coronela.
D. Manuel Molepo Diez do Prado, Capitán gradúa do Tomento do la primera (Jompaü'a del primer Batallón dol Regim entó do Orden Público y Focal do la suman# instruida coutra el guarida do la tercer i Compañía dol mismo, Argel Gómez Camillero, ¡ or et delito de segupda desertan.
fin uso lo las facultades q o me conceden las Jíeu'e; Ordenanzas, por este mi toicer edicto, cito, Hamo y emplazo al mencionado guardia Augol Gómez Camillero, para quo on el término de diez dius, á coDtar desde el do la fecha do ¡a publicación del mismo, so ¡rósente on la guardia de prevención, situada en el cuartel Je Aíadera de esta Plaz?, á dar sus descargos en la cítala cau-a; on el concepto de (¡iie de no hacoilo así, lo parará el perjuicio quo haya lugar.
Habuna J de Agoito de 188Q.—El Capitán Te-niepto Pirp t], Manuel Molero,
Pliego de condiciones para el remate de los efectos do lavado que necesite la Casa -General de Enajenados en el año económico de 1880 á 81.
Se publico en la Gaceta del dia 21 del corriente
Pliego de coudioiotini para el remate de los alimentos de enfermería que necesite ra xoas» -Ovov^aac Enajenados durante el año económico de 1880 á .1881.
So publicó en la Gaceta del dia 22 del corriente
José Trujillo y Monagas, condecorado con el Escudo del Sufrimiento por la Patria, Caballero de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, Inspector do primera clase del tereer distrito de esta capital y Fiscal en comisión, etc., etc.
Por el presente convoco, cito y llamo á los guardias que fueron D. Juan Vázquez y Fuentes y D. Clemente Royo, que contrajeron méritos en los incendios ocurridos en las calles de la Maloja y del Morro, para que dentro de treinta dias comparezcan en esta Fisca lía, calle de Crespo esquina á Trocadero, á evacuar un acto de justicia en el juicio abierto al efecto de orden superior.
Habana y Agosto 12 de 1880.—José Trujillo.—-Por su mandado, Joaquín Prieto Solís.—Joaquin de Ca.jas.
D.
Pliego de condiciones para el remate ele los cueros que Crespo esquina
José Tiujillo y Monagas, condecorado con el Escudo del sufrimiento por la Patria, Caballero de la Real orden Americana de Isabel la Católica, Inspector de primera clase del tercer distrito de esta capi tal y Fiscal en comisión, etc etc.
Por el presente convoco y emplazo á todas las j personas que se opongan á la exactitud de los méritos j contraídos por los guardia que fueron D. Juan Vázquez y Fuentes y D. Clemente Rovo en los incendios que
. uüurnwuii cli ijxrrcáries uc in¡ xu.aíi«jjct j uv/i ux ujl xv/jcu. 6a.->
1 tremo de que el primero con peligro de su vida salvó i de muerte inminente á una anciana y el segundo con J su arrojo y cróicos esfuerzos los edificios contiguos á la casa incendiada que iban á ser pasto de las llamas, para que dentro de treinta dias se presenten en esta Fiscalía, i á Trocadero, á declarar su oposición,
Ayuntamiento del Cano.
Presidencia.
Autorizado este Ayuntamiento por la superioridad para arrendar por término de cinco años el arbitrio lid de gallos, se anuncia al público por medio del presente, que se ha señalado para la subasta del mismo el dia 11 de Setiembre próximo á la una de la tarde en el local de las Casas Consistoriales ante una comisión de esta Corporación, admitiéndose las proposiciones que se hagan y estén arregladas al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Cano 11 de Agosto de 1880,—El Alcalde Presidente, Manuel Rodríguez.—El Secretario, Francisco J. Ruiz.
Pliego de condiciones base para la subasta del arbitrio lid de gallos.
1? Consiste este arbitrio en los derechos de 1 peso en oro que abonará el dueño del gallo que gane la lid al rematante y 25 centavos que pagará al mismo cada concurrente. Dicho arbitrio se dá en arrendamiento por término de cinco años, que terminarán con el de 1884 á 1885.
29 Será de cuenta y cargo del arrrendatario la construcciou de la valla, la cual ha de situarse eu el barrio do Arroyo Arenas.
39 No podrá establecerse ninguna otra valla en este término sin el consentimiento del rematador-
49 El tipo anual del rendimiento de este arbitrio se fijará eu 200 pesos oro.
5? La cantidad en que fuere adjudicado el remate será abonada por el rematador en dos plazos, mitad eu el acto de la notificación de aquel y la otra mitad á los cuatro meses después.
69 Para tomar parte eu la subasta es indispensable acompañar á la preposición carta de pago que acredite haberse depositado en la caja municipal la suma de 20 pesos en oro, que servirá, para el que resulte rematante, de abono á cuenta del primer plazo y al que nó, le será devuelta.
79 Será de cuenta y cargo del adjudicatario el pago de los derechos de inserción de anuncios en los periódicos oficiales, reintegro del papel sellado correspondiente en equivalencia al invertido en el expediente y demás gastos queorigine esta.
89 El rematador otorgará la correspondiente fianza á satisfacción de este Ayuntamiento.
99 Las proposiciones se harán en pliego cerrado conforme al modelo que al final se inserta.
Bajo las anteriores condiciones ha ofrecido D, Antonio Hernández, vecino de la Habana, rematar por cinco años el expresado arbitrio, abonando en el acto la suma de 800 peso3 en oro, y por tanto sólo será admitida la proposición que mejore esta oferta.
Modelo de proposición.
la
D. N.....enterado de los anuncios publicados en
Gaceta ó Boletín Oficial, del dia... y délas condiciones con que por cinco años se dá en arrendamiento el arbitrio lid de gallos así como de la proposición hecha por D. Antonio Hernández, mejora ésta ofreciendo pagar la cantidad de.... (en letra.)
Fecha y firma.
resulten de la matanza de reses para la alimentación del Establecimiento, durante el año económico de 1880 á 1881.
Ge publicó en la Gacela el dia 22 del corriente.
Pliego do condiciones para ol remato del calza Jo quo necesito la Casa General do Enagenados, durante oí año económico de 1880 á 1881.	1 España
1.	«s El remate tendrá lugar ruto la Junta Económica dd E tubleoirnieuto el dia y hora quo la ■ ini9tna stfii.lo.
2.	55 Parasor postor os indispensable so veri- Alemania..............
E u&dos Unidos.....
viniendo también las que declaren en pró.
Habana Agosto 12 do 1880.—José Trujillo. - Por su mandado, Joaquin Prieto Solís, Joaquin de Casas.
Collzaciones (leí Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
' i 0f
Ì á 7| P, c[v.
r rancia..
fique un depósito previo, de veinticinco posos on oro
en ¡a Caja dol Asilo, ron la anticipación debido, el ^	^	...............................
devolverá una vez verificada la subasta á j	...... i 8~v*10, y 10y 12oro, SiBnc!
cr resulten rematadores.	Desouento mercantil.......{ 4 y 6 ti.
D. Joré Fernandez González, Capitán graduado Teniente do la torcera C mpufiía del segundo Batallón dol Regimiento do Orden Púlfico y Juez Fiscal,
Hallándomo instruyendo sumaria por herida do bala inferida al asiático Joró Apfá''1, por el Sargento segundo dol primer Bstabou do cito Regimiento, Venancio González Bianeo, hallándos; «te servicio en la ciudad do Matanzas el d>a dos do Febrero del uño próximo pasado; y en uso de ios facultado! que para tales casos conceden las luAtos Ordenanzas á los Fiscalc-s militares, por este mi primero y úuioo anuncio y por el término do nueve días á Contar desdo la fecha do su publicación eo la Gacota Oficial y periódicos de l¡i Capital, Jluiuo J pitó ui asiático Brigido Alá, como vecino quo era eu la manifestada fecha do la refo.iJa c udad de Ala-tanzas y hoy do la Habana, cuyo domicilio so igao-ra, pon ol fin de evacuar un acto do iustieia, dobien-dp-presentarse en ol Qamr amonto do la Cu ha fia do Bieip á diez de la mañana'
Habana 1Q do J u'jo eio 1889.—Joré Fernandez González.—Por mandado del 8r. Fiscal Alarmo! Puertos Varóla.
Orde a de la Pio,za del dia 24 de Agosto de 1880. Bervioio para el 25.
Jefo de dia.—El Tomento Corono' del 5. ° Ba-tallon Voluctaiios,D. Manuel Perez Ochoa.
Visita de Hospital..... Liquidudonv Infanteria.
cual bo los que no-
3.a5 Los pliegos so dirigirán al Prosídento de la Junta Econó nica del As'lo debidamente cerrados* no admitiéndose los que no calén redactados con arreglo a! modelo adjunto tengan enuiendm ó rasps-duras, excedan da los preoios señalados, ó dejen de acompañar caria do ¡ ago que acredito haber hecho el depósito prévio oua sifiala la oondicion segunda.
4.53 A cada proposición doborá acompañarse una relación sin enmienda y on la que so exponga artículo por rut'culo ol precio á quo se comprometo á verificar ol suministro ó bion manifestar la conformidad ecn la relación qup so acompaña ¡i esto pliego.
5.	55 Si so presentaran dos ó más propósici -nos iguales se abritá ¡ uja verbal durante diez minutos entro los tutores de las mismas.
6.	* Ei remato nq será válido hasta qup sobro ó! recaiga 1# aprobación Superior, quedando ontóuccs el contiatista, obligado á sinvnistrar < 1 calzado que se le pida hasta el 30 da Junio de 1881.
7.3 Vencido ol plazo do la contrata podrá exigirse al contratista continúo prestando el serviola duranto un niazo quo no exceda do tre s meses.
8.	* El calzado consta on la relación que so acompaña á este pliego, debiendo sor de primera calidad en cíase superior, comprometiéndose también el contratista á suministrar los^quo so lo pidan aun que no estén incluidos en dicha relación á los precios de plaza y bajo l»s mismas condiciques,
9.	3 El contratista potará obligado á sttminir-trar el calzado que se }o pida, mediante u a papeleta firmada por pl Mayordomo del Asilo, intervenida por el Contador uel misino y con la conformidad del Director del establecimiento, en el equeepto de que si trascorridas cuarenta y ocbo horas después de hecho ej pedjdq no eq recibieron los efectos so comprarán en cualquier puntq y á cualquier proel > por cuenta dol contratista, á qu;ea se lq cargará también el gusto de copducpion,
10.	La Junta Económica reconocerá ol cálzalo yT si resultase alguno qua no rc-una las cond fio-ttes doler da primera calidad en claso superior, so avisará al Contratista paia quo so presente á rceo-jorlo, reponiéndolo por Otro de las condiciones exigida; en e;to pliego, y le no verificarlo en ol término do cuarenta y ocho horas, quedará'sujeto á k prevepidq en el artículo anterior,
U, Guando oí Contra ti sita dejaro do suministrar «Iguna parte del calzado pedido so comprará tambun á cuenta dol rn’smo en la forma que determina lacondici.u octava.
12 La Casa general de Enagenados pagará cj calzado á los precios que se señalan en la relación adjunf v en oro, ó su equivalente en billetes del Banco Espnfioi do la Habana, al tipo oficial dol Gobier no del dia anterior a! eq que se realiio el p go,
13,	El Contratista no podrá exigir que so aumento ó d Umiouya el consumo de la casa y serán de su cuenta los flates y oonduccioDe; quo bayan de satisfacerse hasta poner en el Asilo el calzado podido.
14.	Aprobado quo soa el remato por la Superioridad deberá el que resulto rematador, prestar una fianza on la caja del Establecimiento de 100 posos cu oro, quo han do sor precisamente en esta moneda con exclusión de toda clase de papel ó carta
Inglaterra................... 191 á Ì9J P. 60 (1[V.
5 á 5f r. 60 d[V.
61 à 5} P. C(v.
31 á 3J P. 60 d(v.
Í>U à 9 P. 60(t[v. ü| a 9,} P. « e[v.
Oto de] cuño español......... 1221 á. 123 P. d, las 2J.
■{<
■» i-.,
•{Sí
ACCIONES.
Se han vendido 30 de la Compañía do Caminos (le Hierro da la Habaua, á 17 PiC. B]B., cotizadas por el auxiliar D. J. Autian;, Il de la ídem de Cárdenas y Jú-caro, á 112 y 10 á 114 PiC. B[B.,y 17 de la idem de Cien-fuegos á Vnlaolara á 39 P[C. BjB., idem per el idem D. E. Bellini.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de I erosne y ítillieux, bajo á regular......	14J á 15 rs, @
Idem id. id. id. bueno á superior .................... 151 á lo*-.
Idem id, id. id. Corete..	16 íi 10Ì rs.
Cogucho bueno á superior número 10 á 11.............. 9} á 10 id.
Quebrado inferior & regular
nflin. 12 fi 14......... lOlftim
Id. bueno n? 16 ft 10 id. HJ á 11} id.
Id. superior 17 á 18.....1 ,,)t s l->4 id.
Idem florete 19 fi 20..../	1"í
MERCADO EXTRANJERA,
-S .' 12. 9) fi I. ! ta. @.
CiiNTi.íí'UÜAS ñ9 OH ARA i’O.
1 e 9| fi ií is. »eguueuvase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEb.
-e 7| A 8J rs. idear,
A2 HO A K Uia3UADADO.
.te 7J fi 8J rs. @. tíeguu polarización y clase.
S14E6. OOKREDÜiiEB DE SEMANA.
DE CAAIBIOS Y ACC.ONES.
D. Alejandro Angeiet, auxiliar de corredor.
D. Etoy Bellini, tu. id.
DE FRUTOS.
D. Audrés Loureiro,
1>. José Miguel dq Lusa.
Habaua 24 do Agosto de 1880.—Ei Síndico, M. Nu-
fiez.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanaba coa. Secretaría,
Eo habiéndose verificado la subasta da la recaudación do los recibos airasados de esto término municipal, por haber que lado sin ef.cto Ir proposición queso habia presentado; e! Sr. Alcalde Municipal Presidente, de acu r lo con da, linai.r« On», mrvoipn se ha servido dtsuoner auo dicho acto se ve.inqllé 51 ms oduo ae laanansua del día 27 del actual, en esta Casa Consistorial y que se anuncie por este medio á fin de que las personas quo doseen hacer proposiciones, las príseatou on pliegos cerrados en esta Socrc-taiía á mi cargn, con sujeción al de condiciono« publicado en tí B detin Oficial de la Prcv ncia de los días 22 al 25 da Julio dol año próximo pasado y (n los dol 6 del mismo hasta el oobo de Agosto del citado año, del periódico local tituLilo el «Progreso» y que se encontrará do manifiesto en dicha oficina has:a media hora antes de la subasta.
Guanabaooa Agosto 14 de 1880.--Juan Faura y Ruiz.
preciados por pérítos, Valor eí duplo do la Cantidad á quo ascienda ¡a fianza, debiendo estar asegurada do incendio dicha finca, ó bien en acciones del Banco Español por su cotización on plaza el dia en que fuesen presentadas. La fianza so prostará dentro del término do quince días, contables dosde la nct'fi.a-eion de aprobación al rematador; y trascurrido oslo lórmino sin verificarlo, porderá el d'pósi.o de quinientos pesos que que iarán á beneficio do los fondos municipales.
Dóaima. Todo; los costos quo se originen en el expediente de remate, serán le cuenta del rematador.
Undécima. Terminado el plazo concedido (•ara que los contribuyentes acudan á pagar sus cuota*, el rematador ver ficará la cobranza á domi-oilio, y mensualraento pasará al Sr. Presidonto dol Ayuntamiento relación de los recibos pendientes do cobro y a respaldados para -u ejecución.
Duodécims. Se considerará como atraso todrs los roeibos que no se hubiesen realizado dentro del semestre á quo corresponda y pasarán con las debidas formalidades al recaudador que existe para el efeoto.
Dócimatercero. No ¡ odrán sor postores las personas que estén incapacitadas por la Ley para ejercer cargos públicos, ni los empleados en activo serv icio.
Décimacuarta. El rematador podrá establecer su oficina en donde tenga por conveniente, siempre que el punto sea céntrico, si es quo no opta por el looal que se le designe en la Casa Consistorial.
Dé íraaqu:nta. El rematador fevará la contabilidad en la forma quo indica el Real decreto do doce do Setio ibro do 1860, y todas las hojas de los libros s rán selladas y rubricadas por el Sr. Alcalde Presidente y el Contador.
Dócimasoxta. Los viernes de caía semana praj «¡sámente y con intervención do los tres Claveros, se ingresaran tu la Unja municipal las cantidades recaudadas, pasándo-e los jueves un estado detallado al Prcs dente del Ayuntamiento de lo recaudado en los och > dias para darse cuenta en cabildo.
Dóoimasétims. Los gastos do personal, material de oficina y demás documentos, serán de cuenta dol recaudador.
Décim»octava. El Ayuntamiento podrá acordar quo se practique talance do los valores por una Comisión do su seno cuando lo juzgue conveniente.
Dóeimanovens. El rematador fijará diariamente en ol oxterior de la Casa Consistorial un-- nota por conceptos do li s cantidades que recaude en el mismo.
Modelo do 'proposiciones.
D. N.....N.....de N.....veeino do........ se
ha enterado de ¡as condiciones que so exijou para el remato de 'as contr,buciono3, ar itrios y ceuscs del presupuesto corrlento y so compromete á verificar la cobranza observando todas las condiciones publicadas por el tipo do....por ciento, acompañando
el certificado del depósito de quinientas pesos billetes.—Guanabaooa y Agosto 19 de 1880.—Federico Plttari.—Mauuel Va'dói Miaña.—-Manuel Viña.
Es copie.—Juan Faura y Ruiz.
Ayuntamiento de Cabe'as.
Secretario.
Mediante á no concurrir las circunstancias necesarias en los rematadores del arbitrio «Marcado carruaje"» y do los sirviólos «Recaudación do impuestos y arbitrios» do osto Ayuntamiento y «Limpieza pública» do Vieja Bjrmejn, los que rio han compareoido á ratificar sus proposicionos ni ha otorgar las correspondióme? fianzas, la Corporación municipal, en sorion ordinaria celebrada en el dia de hoy, acordó dejar sin lugar ni efecto les referidas adjudicaciones y anunciar por última voz ol remato del arbitrio y servicios indicados, bajo las condioic-nos contemdus en lot pliegos respectivos que so encuentran de manifiesto en la Be ‘.retaría á mi cargo, eon la nn d'lioaeiou en .1 's tipos quo so publiaó en ol
u i j r J í nfó“f a su cío ’y"eñ 1 a Gaceta de la ilabana los dias 23 al 25 del misino mes.
Y debiendo celebrarse la subasta á la" doco do a mañana de! dia 27 dol quo oursa on la Casa Ooc-ri'sf.orial do ost'i puddo y auto la Corporación rnuni ¡pal, so anuncia por «sao rn dio pava conocimiento do los quo so interesen en dichos roma'os.
Gibosas Agosto 16 do 1830.— Bonigno de Tres-palacios.—Vto. Bao.— El A'cilde Presidente interino, Miguel Martínez Amores.
CUARTA SEUCm
©nousTAS xarsrssuosa.
Colecturía de Rentas de Guiñes Sección de Recaudación.
Existiendo en esta Oficina varias cantidades pendientes do cobioporlas contribuciones atrasadas del 10, 15,30 y 25 p.g y estando dispuesto polla Buperioridad so roalioou estos atrasos en ol mas brevo plazo posiblo; lo pongo en conocimiento del público para quo todo ol que sea deudor al Estado por los referidos conceptos paso ¡'or osta Oficina donde podrá satisfacerlo sin recargo alguno hasta ol
Djb:endo tener efecto el dia 27 dol actual á las oneo do su mañana en o-ta Gasa Consistorial la subasta do la «Recaudación do los recibo; corrientes pertenecientes á ortos ondos municipales » con arreglo al pliego do condiciones quo á continuación se inserta, ol Sr. Alcalde municipal Presidenta, de acuerdo con la litro. Corporación, so ha servido dls-prner se anuncie ni púbbco por este medio, á fin de qu) los q o deseen hacer proposicioce; lo verifique > en pliegos corrados on esta Secre'aría á rni cargo hasta media hora antes do dicha subasta.
Guanabaooa Agosto 14 de 1880.—Juan Faura y Ruiz.
Puego do condiciones para subasta- la recaudación
de lo oorriente de esta municipalidad.
- P-imero. Será obligación del recaudador de lo corriente, verificar la cobranza dalos recibos que por los oonceptos de contribución municipal, arbitrios no rematados y censos, se lo onlreguen con las formalidades debidas, atemperándose p ira ello á las instrucciones vigentes y que se consignan ea el oa-pítulo quinto de la Instrucción dictada para llevar a cabo el Decreto do 12 de Setiembre do 1870, y á las quo en lo sucesivo se orean convenientes (jjetar para e! mejor éxito dq !# recaudación^
Segunda, go señala Co«‘q premio do la cobran-zo, ej cust o por ciéü,;,ó d0 los ingresos, y cuya comisión lu per- luirán en el acto do verificarse aquo-lloa, 'previas las formailidades prescritas en ia Ley do conlabiidad.
Tercera. El rematador tendrá precisamente el deber do nombrar todos los empleados p ra que la cobranza no suba demora, pues justificado que é -ta ha tenido lugar por negligencia ó apatía, el Ayuntamiento tendrá derecho para i-escindir el contrato, exigiendo la responsabilidad quo corresponda al rematador por los perjuicios quo pudieran resultar al Ayuntamiento por no percibir oportunamente las cantidades puestas a! cobro, según las facultados que al efecto confieren loi artículos ciento cincuenta y aois y ciento cincuenta y siete do la Ley municipal vigente.
Cuarta. Las proposiciones se presentarán cu pliegos coreados con estricta sujeción al mode'o, en la Secretaría del Ayuntamiento hasta media hora antes do la designada para el acto dol remate, y una vea constituida la Comisión, no podrán admitirse más ni retirarse !as presentadas.
Quinta. Los postores aoempañarán con ol pl o go de pi oposioiones eortifieado expodido por el Depositario, justifiof t¡vo de babor ingresado en ¡a Caja municipal quinientos pesos billetes ó la mitad eu metálico, cuya cantidad rerá dsvuolta inmediatamente do toiminado el acto á los quo no resultasen agraciados.
Sexta. El depósito de los quinientos pesor es para responder al cumplimiento (lo sus proposioio-nn ó y una vez otorgada la correspondiente fianza, mrá devuolto.
Sétima. Abiertos los pliegos, sj resultasen dos ó más proposiciones iguales, 8' admitirá una puja á la llaua pe r espacio de quince inmutes, adjudicándose ol remato á favor del quo hubiese hecho la proposición más ventajosa.
Octava. Él reina’ador garaet zará su mapejo con una lianza ascendente al diez por ciento dol importo tet-at do ingresos ecnsignados on e! último presupuesto aprobado.
Novena. El importo total do la fianza mgro sará si os en metálico en la Dspositaría, con las íor-maiidades do Ley. El romatador puede optar también por prest ir la lianza en bienes iumaebks justi-
Juntd Local do primera enseñanza de Cartagena.
/
Vacante la E-cuela Municipal do entrada do U'ñus, do esta cabecera por inhabilitación do la Profesora que la desempeñaba, Doña María Luisa (le Colonia y d spuosto par el Exorno. Si*. Gobernador Geuoral do la I;l», se proceda á provoer dicha Escuela por medio do oposioion y en la forma y término qua proviene la ciiculur do 9 de Julio do 1878, esta J unta ha acordado que se anuncie la vacante por medio dol Bolotin Oficial do la Provincia y Gaceta do la Habana, oon ol fio do que las que quieran aspiuar á dicha plaza prt sonten sus solicitudes rn ol término do uu mes en la Seoiotaría dol Ayuntamiento; en la inteligen ía de que dicha provisión dotada con el sueldo anucl de 600 pesos, 150 oara material y 144 para alquilor do caso, ee hará, por modio de oposición on la forma quo determina el art. 6<j del Reglamento Orgánico y ante ol Tribunal que al efecto co constituya cu la Capital de la provincia ol dia y hora quo tonga á bien señalar el Exorno. Sr. Presidente de la Junta Provincial.
Cartagena Agosto 16 de 1880. -El Sooraimío, Francisco do la Rosa,— Vto, Bno.—El Presidente interino, Leyro,
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Autorizado el I. Ayuntamlonto, por o! Excmo. Sr. Gobernador Civil, para proponer eu terna, el individuo qno ha de desempeñar la plaza de Secretario do la Junta Local de Patronato, dota la con el suoldo de ochocientos posos y doscientos ochenta para casa y material, satisfecho por los lindos municipales: se ha dispuesto sacar á concurso dicha Secretaria, por el término de ocho dias, dentro del cual los aspirantes presentaran en esta Socretaria Municipal sus solicitudes.
Y do orden del S>. Alcalde Presidente, se anuncia p ra genera! conocimiento.
Gü nes y Agosto 17 de 1830.—El Seorelario, José Gundian.
Iltre. Ayuntamiento de Sagua la Grande. Secretara.
Aprobados por la Corporación en sesicn ordinaria de 28 de Junio próximo pasado les pliegos de condiciones para la subasta do loa arbitrios municipales «Corral de Concejo,» «Marca de carruajes,» «Solares yermos,» «Lilde ga los,» y los servicios «Alimentación de los presos y alumbrado do la Cárcel» y «Al mentación de cimai roñes,» el Sr. Alcaldo Presidente se ha servido eeñalur para dicho acto el dia 19 dol entrante á las doce do la mañana ante uua Comisión do la Junta municipal, eon sujeción á las cláusulas quo so consignan en los respectivos quo á continuación se expresan.
Lo quo so hace público por oslo medio para ia mayor ootuiirrenoia de Imitadores.
Sagua A.gosto 19 .lo 1880.—El Secretario, José Díaz Ve arde.— Vto. Bao.—El Alcalde Presidente, M. G. Oitna.
Pliego do condiciones para el remato dol arbitrio «Lid d3 gallos» que ha do regir en el año eoo-nómico de 1880 á 81.
[Se publicó en la Gaceta de los días 21 y 22 del cort ion t.J
Piiego do condiciones ¡tara la subasta del arbitrio «Corral ds Oonoo;o» quo ha do regir en el año económico do 1880 á 1881.
(So publicó en la Gaceta de los dias 21 y 22 del
corriente)