- '-;——‘ìTtffl
GACETA
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL.
GOBIERNO.
Núm. 171.
Martes 20 de Julio de 1880—Santos José llamado el Justo y Elías.-Circular en Belen-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
la Real órden si-
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Junio próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, guíente:
«Excmo. Sr.:—Dada cuenta de la carta de (ge Gobierno General, número 1857, de 18 de Agosto último, asi como del expediento que la acoinpanu, promovido por D. José María Céspedes, en solicitud de que se le reponga en la Cátedra que obtuvo y abandonó con motivo de los sucesos políticos de esa Isla, de teoría de procedimientos y práctica forense de la Universidad de la Habana: Vistos el artículo 177 de la Ley de Instrucción Pública de 9 de Setiembre de 1857 y el 234 del Plan de Estudios de 15 de Julio de 1863, reproducción del primero, los cuales determinan que los profesores que no se presenten á serrir sus cargos en el término que prescriban los reglamentos ó permanezcan auséntes del punto de su residencia sin la debida autorización, se entenderá que renuncian sns destinos y ai alegaren no haberse presentado por justa causa se formará expediente con audiencia del iuteresado y consulta del Consejo de Instrucción Pública: Vistos el artículo 172 de la Ley citada y el 235, su correspondiente, del Plan de 1873, que establecen que para trasladar do una á otra asignatura á un Profesor de Facultad, se necesita asimismo consulta prévia al Consejo de Instrucción Pública: Vistos los artículos 178 de la propia Ley, y 241 del Plan moucionado, conforme á los cuales los profesores que por supresión ó reforma quedasen sin colocación, percibirán las dos terceras partes del sueldo que dis-fiutaban hasta que vuelvan á ser colocados: Con sidcrando que el expediente instruido á instancia del Catedrático D. José María Céspedes, y remitido para su resolución á este Ministerio, llena las prescripciones de dicho artículo 171, pues si bien no se demuestra en él la justa causa que hubiese para el abandono de la Cátedra, no es posible ni seria equitativo volver sobre este asun to, atendida la conveniencia de dar al olvido acontecimientos dolorosos y de cuyas ventajas disfrutan ya otros Catedrá icos que estaban en el mismo caso que el de que se trata: Conside rando que no se ha controvertido en realidad en el expediente formado la cuestión que habrá que ventilar, á saber, la de situación legal de D. José María Céspedes, una vez rehabilitado en sus de recbos: Considerando que una situación en laque conviene á su carácter de profesión, no pue de ser otra, hallándose servida su Cátedra, que la que establece el artículo 178 de la Ley para los profesores que por supresión ó reforma quedan sin colocación, es decir, la de excedentes, con las dos terceras partes del sueldo y con derecho á ser colocados en las vacantes de Cátedras de su Iacuitad: Considerando que hallándose vacante en la misma Universidad de la Habana la Cátedra de Legislación comparada, puede conferírsele legalmente al excedente D. José María Céspedes, pero que la Ley exije para el caso de traslación de una á otra asignatura que se o'ga al Consejo de Instrucción Pública, S. M. el Rey (<!• D. g.) se ha dignado declarar excedente, con las dos terceras partes del sueldo y con opcion á las vacantes que ocurran en la Facultad de De-reciir*-^#« la Universidad de la Habana, al Cate-dráti. tD. José María Céspedes; siendo al propio {]' Tipo la voluntad de S. M. que se remita el sAJir^sute instruido, como se verifica con esta xÍ|oha a. Consejo de Instrucción Pública, á fin de que se sirva informar en lo relativo á la trasla-cion del de la asignatura de Procedimientos y 1 Táctica Forense, que anteriormente desempeñó, á la de Legislación Comparada, de la misma Faculta 1.«
V acordado por S. E. en 10 del actual el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Julio de 1880.
El Secretario del Gobierno G neral,
Joaquín Carbonell.
mo pasado, se ha servido disponer que rija con dicho carácter y hasta la aprobación del Gobierno de S. M. la siguiente instrucción.
Habana 17 de Julio de 1880.—El Director General,
Lope Gisbert.
Instrucción provisional para la administración y
cobranza del impuesto sobre sueldos y asignaciones de la Isla de Cuba.
Capítulo 19
Sueldos y asignaciones que afectan al Presupuesto de la Isla.
Artículo Io Todos los sueldos, asignaciones, gratificaciones y premios que se satisfagan con cargo al presupuesto general de esta Isla, estarán sujetos al descuento según su cuantía, con arreglo á la siguicnto escala establecida por Reales Decretos de 30 de Julio de 1878 y 6 de Junio de 1879 y confirmada por el artículo 12 de la Ley de Presupuestos de 5 de Junio del comente año.
Clases activas.
El 25 por 100 á los que disfruten un haber total de diez mil pesos anuales en adelante.
El 20 á los que sin llegar á esa cantidad perciban más de cinco mil pesos.
El 15 á los Jefes de Administración de primera clase.
El 13 á los de segunda.
El 11 á los de torcera.
El 9 á los de cuarta.
El 8 á los Jefes de Negociado de Ia clase.
El 7 á los de 2a.
El 6 á los de 3.a
Y el 5 á los Oficiales de Administración de todas clases.
Igual descuento y en la misma forma se co brará á los funcionarios del órden judicial y demás carreras civiles, tomando por base su sueldo personal para la asimilación correspondiente.
Los Generales, Jefes y Oficiales del Ejército y Armada contribuirán en igual proporción tomán dose también por tipo para fijar la importancia del descuento el haber personal que cada uno disfrute
Clases pasivas.
Los individuos de las clases pasivas de todos los ramos, sufrirán igual descuento que las activas según la categoría Administrativa con que fueron clasificados y haciéndose respecto de los que pro cedan de los ramos de Guerra y Marina, ó de las carreras civiles no calificadas como la de Adminis tracion civil, la clasificación correspondiente, to mando -por base su sueldo personal para la respectiva asimilación.
Las viudas y huérfanos sufrirán el descuento según la pensión que disfruten, estimándola como haber personal para incluirlos en el grado que pro ceda por asimilación.
Clero.
En la forma acostumbrada se invitará al Clero por medio de los RR. Prelados á contribuir como donativo con el descuento proporcional exigido las demás clases del Estado para levantar las cargas públicas.
de la escala establecida por el artículo l.°, ofrezca I Artl5 T™	, ,
un haber líquido inferior al que produzca la liqni- contraen mensu dmonto ™	38 ° a8CS ?a81va6 se
dación sobre el límite del grupo inmediato, sólo se 1 públicos y por tanto debe cont °	8 í SaSt°8
exijira el tanto por ciento fijado para este último.' especial def imnuesto^nnol 86 k C,ueüta A,-t. 6." En la» „»ignadonc, variable» en »„ cada meZ.SdT-dd.Td« '"T*"** “ cuantía, tales como el premio de expendicion de efec- ¡ do no so satisfaga d devengada, aun cuan-
elpremio de expendicion
tos tijnbrados, la ’inposicion se hará al respecto del importe de las cantidades que se devenguen men-sualmente, y con relación á los tipos fijados en la escala establecida, esto es, considerando la suma expresada como parte alícuota de una asignación anual.
Para esta liquidación las Administraciones Económicas y demás dependencias encargadas de hacer efectivo el Impuesto, formarán en fin de cada año otras generales nominales en que conste:
1.	° El importe total de las sumas devengadas durante el año económico por premio de expendicion ó venta.
2.	° El del impuesto que le corresponda con sujeción á los tipos establecidos.
3.	° El do las sumas descontadas.
Y 4.° La diferencia que resulte, bien por la
parte que se haya satisfecho con exceso, y exija la devolución correspondiente, ó bien por la que deban abonar los interesados con arreglo al sueldo que represente el premio ó la asignación.
Cuando durante el año económico desempeñaren un mismo cargo dos ó más individuos, se hará por cada uno de ellos una liquidación por el tiempo que respectivamente lo hayan servido.
Art. 7.° Igual liquidación que la establecida en el artículo anterior se hará para los sobresueldos, asignaciones ó gratificaciones que devenguen los funcionarios en el desempeño de comisiones ó servicios transitorios y eventuales.
En los premios y participación de inultas, de que habla el artículo 2.°, se considerará como haber anual lo que se comprenda en cada mandamiento de pago.
Art. 8.° Con el objeto de facilitar la comprobación de la liquidación del Impuesto, en la parte respectiva á los haberes, sueldos y asignaciones de las clases activas y pasivas dependientes del Tesoro cuyo pago se hace en virtud de nómina y de que pueda satisfacerse cualquiera reclamación de los interesados, comprenderán en ellas los encargados de su formación, tres casillas, en las cuales expresarán individualmente el importe íntegro devengado, la cantidad á que ascienda el tanto por ciento con que debe gravar el Impuesto y la suma líquida á satisfacer por el Tesoro.
En la aplicación de cada partida se expresará el tanto por ciento que corresponda por Impuesto al haber á que se refiera.
Art. 9.° Una vez expedidos, yantes de intervenirse los mandamientos de pago por haberes, sueldos ó asignaciones de las clases activas ó pasivas, bien sean á virtud de nómina, ó bien á favor de un solo individuo, se pasarán á la Sección respectiva para que liquide en su vista el Impuesto al dorso de los mismos y los devuelva á la Contaduría para que expida el oportuno talón de cargo á nombre de los funcionarios ó individuos á cuyo fa vor estén extendidos. Los interesados recibirán unidos los mandamientos y talones de cargo respecti vos, de la Contaduría, después de tomada razón, y [los presentarán en las cajas para el ingreso y pago me su importe; siendo mancomunadamcnte responsables los Jefes de Contaduría y Caja de todo pago que se realice sin que simultáneamente teñera
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 16 de Junio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr..—Yisto el oficio de Y. E. número 136 del 14 de Mayo próximo pasado, con el que remite una instancia del Ayudante de Obras Públicas D. Francisco de Larravide, que solicita su ascenso inmediato, en la vacante existente, lo que apoya Y. E. y esa Inspección de Obras Públicas, S. M. el Rey (q. D. g-) se ha servido nombrar al expresado D. Francisco de Larravide y López, Ayudante Mayor de Obras Públicas de esa Ula, con la categoría de Jefe de Negociado de tercei a clase, sueldo de ochocientos pesos y sobresueldo de mil quinientos ó de mil doscientos cincuenta pesos, según que su destino exija su residencia en la Habana ó fuera de esta Capital. De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 10 del corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Julio de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
Autorizado el Excmo. Sr Gobernador Gene-ral para dictar provisionalmente las medidas oportunas para la administración y cobranza del Impuesto sobre sueldos y asignaciones desde el mes actual, que debe recaudarse con arreglo al artículo 12 de la Ley de Presupuestos de 5 de Junió próxi-
Cuerpos armados.
Los individuos de las clases militares que sir van en los diversos cuerpos ó institutos armados, os de reemplazo y cuadros de reserva continuarán satisfaciendo con arreglo á lo dispuesto eu el Decreto do 25 de Setiembre de 1869 el descuento gradual de 5 por 100 hasta coronel inclusive.
Se asimila á los cuerpos armados á los inválidos, retirados como inutilizados en campaña y á os que cobren pensiones de cruces por heridas ó inutilidad declarada, excediendo el haber ó la pensión de 500 pesos.
Art. 2. Se consideran comprendidos en las denominaciones de asignación, gratificación y premio:
Io El sueldo y sobresueldo qne disfruten los funcionarios de las diversas clases del Estado.
2o Todas las cantidades que se satisfagan á cualquiera clase de empleados, civiles y militares, dependientes del Estado, como retribución de un servicio personal aun cuando no aparezcan detallados en el presupuesto, ó afecten á los gastos del material.
3o Las que se abonen por multas ó derechos á los investigadores de Con'ribuciones, Impuestos, ~ropiedades y Derechos del Estado.
4o El premio en la expendicion de todos los efectos timbrados.
5o El tanto por ciento de comisión en la venta de billetes de la Lotería Nacional.
Art. 3.° fce exceptúan del impuesto las cantidades que, bajo cualquiera denominación, se satisfagan por servicios prestados fuera del punto de su residencia á los funcionarios de la Administración pública, además del haber fijo que les corresponda por el cargo que desempeñen, cuando lo sean en concepto de indemnización de gastos materiales del servicio; pero, si por separado de la dieta, gratificación, sobresueldo ó indemnización fija que se les 6eñale, se les abona la cantidad á que ascienden aquellos gastos, las asignaciones sufrirán el descuento que les corresponda según su cuantía.
Los mandamientos de pagos por este concepto deberán llevar los justificantes necesarios para la aplicación de esta regla, sin cuyo requisito se hará el descuento á la cantidad que se satisfaga.
Art. 4.° Los sobresueldos, gastos de representación, gratificaciones ó cualquiera otra asignación fija que, además del haber de su empleo, disfruten los funcionarios de cualquiera clase, se computará para la imposición del tipo de descuento juntamente con la cuantía del haber correspondiente.
Cuando dichas asignaciones sean variables, por razón del tiempo que se disfruten, so les aplicará independientemente el tipo de descuento que corresponda á la cantidad devengada.
Art. 5.° Siempre que la imposición sobre alguna de las dotaciones comprendidas en un grupo
lugar la formalizacion del
del Impuesto
con que se hallan gravados.
Las Cajas expedirán cartas de pago con expresión de las mismas circunstancia^ de los talones de cargo, á favor de los Habilitados délas clases, de los respectivos perceptores á cuyo nombre se formalicen los ingresos.
En todo mandamiento de pago por cantidades sujetas al Impuesto, se expresará por las Contadurías, en la clasificación de valores que se consigna al márgen, la parte de su total importe que haya de satisfacerse en carta de pago por valores del mpuesto. Siempre que conste esta expresión en os mandamiento^ de pago que resulten satisfechos en metálico por su total iihporte, la responsabilidad será de los Jefes de Caja exclusivamente.
Art. 10. Los delegados del Gobierno cerca de los Bancos, Sociedades y Compañías de todas clases no fabriles legalmente constituidas, y donde no los haya, los Directores gerentes, remitirán también á la Administración Económica de la provincia en que aquellos establecimientos estén domiciliados, una nota detallada de los sueldos y asignaciones que satisfagan á empleados de nombramiento del Gobierno.
Inmediatamente después de recibida dicha nota las Administraciones Económicas liquidarán el impuesto y liarán las correspondientes contracciones.
Estas notas set exigirán dentro del mes de Julio de cada año.
Art. 11. La Contaduría General se atendrá las reglas establecidas, en cuanto á los haberes y asignaciones que se satisfagan por la Tesorería General.
Art. 12. En la cuenta especial del impuesto se contraerá meusualmente lo que corresponda por dicho concepto sobre todas las atenciones devengadas durante el mismo período, bien se halle prefijada su cuantía, bien ésta se conozca por nóminas, ibramientos ó consignaciones de pagos, aun cuando no se realicen. 0
Al liquidar el impuesto en los mandamientos de pagos, las alteraciones á que dé lugar la operación se figurarán en las casillas de aumentos por rectificaciones, bajas justificadas, y en la última de débitos la diferencia ertre lo recaudado y lo contraído, que comprenderá el correspondiente á las cantidades devengadas y no satisfechas.
Art. 13. En la cuenta del mes de Enero de cada año se contraerá así mismo, en el concepto de aumento por rectificaciones, las cantidades que, procedentes del ejercicio cerrado del presupuesto anterior, hayan de paaar á ella como resultas del mismo, debiendo figurarse en la nota lo que corresponda á cada concepto ó impuesto que comprende.
Art. 14. Durante el período de ampliación se remitirán dos notas, una relativa á aquel período por los ingresos pendientas en fin de Junio y otra al presupuesto en ejercicio.
capítulo 2.°
Cobranza y penalidad en casos defraude.
Art. 16. La ocultación de rentas, sueldos, asignaciones, etc., sujetas al impuesto, será penada con multa del 25 p§ de la cantidad defraudada.
Los procedimientos serán puramente administrativos para la exacción de las cuotas, sustanciándose por la vía de apremio en la forma establecida.
Art. 17. Cuando la ocultación sea descubierta en virtud de denuncia, el denunciador percibirá:
La totalidad de las multas si estas no exceden de 125 pesos.
En Jas de 126 á 625 pesos, 125; y de lo que excedan de esta cifra el 50 por 100.
En las de 626 á 1.250 pesos, 375; y de lo que excedan de esta cifra el 40 por 100.
En las do 1.251 en adelante, 725 pesos; y de lo que exc edan de esta cifra el 30 por 100.
El Gobierno General cuando medien circunstancias muy atendibles, podrá á propuesta de la Dirección General de Hacienda, perdonar las multas que se impongan por este concepto, pero en ningún caso la parte que corresponda al denunciador.
Art. 18. El pago total de la multa dispensa del abono del 6 por 100 por razón de interés de demora.
Art. 19. De las providencias de los Jefes económicos, imponiendo la penalidad á qne se refiere el artículo 16, podrán recurrir en alzada los interesados, ante la Dirección General de Hacienda, dentro de los ocho dias siguientes al de la notificación.
Las resoluciones de la Dirección General de Hacienda solo son apelables por la via contencioso-administrativa.
Capítulo 3.°
• Disposiciones generales.
Ministerio de Ultramar.—Número 1,646.— Excmo. Sr.—Para Ja plaza de Jefe de Negociado de primera clase de la Inspección general de Hacienda de esa Isla, creada por Real Decreto de esta fecha, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar con el sueldo anual de mil doscientos pesos y sobresueldo mil ochocientos á D. Manuel Maestre, cesante de igual categoría y clase. De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 5 de Junio de 1880.—Sánchez Bus-tillo.—Sr. Gobernador General de la Is'a de Cuba.”—Habana 29 de Junio de 1880.—Cúmplase lo mandado por S. M. —Hay una rúbrica del Excmo. Sr. Gobernador General.
Y	puesto el “cúmplase” por S. E. con esta fecha se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Junio de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 del actual y bajo el númoro 1,652 la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza do Oficial 4.° de la Administración Económica de la provincia de Pinar del Rio, en esta Isla, vacante por salida á otro destino de D. Cárlos Malo y Bornia; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo á D. Juan Cien.ente, cesante de igual categoría y clase. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	puesto el “cúmplase” por S. E. con esta fecha se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 29 de Junio de 1880.
Lope Gisbert.
Art. 20. Cuando se autorice el pago de cualquier obligación de la Caja de una provincia, distinta de aquella á que corresponda, se cuidará por los Jefes de Contaduría de la Provincia en que se efectúe el pago, de liquidar y exigir el ingreso simultáneo de los valores del impuestp, en el caso de que la obligación que ie baya de satisfacer sea de las sujetas al mismo. Dicho ingreso se aplicará, lo mismo que el pago, á movimiento de fondos, como remesa de la provincia á que corresponda la obligación que lo produzca, y la carta de pago, que en su equivalencia debe expedirse, se remitirá en unión del certificado referente al pago, á la Administración de la provincia de qne proceda la obligación, para que en su vista se Realicen las oportunas formalizaciones, y se dé tanto al pago como al ingreso la aplicación definitiva que les corresponda.
Art. 21. La recaudación se hará directamente por las mismas dependencias que verifiquen los pagos, cuando aquella y este procedan de Corporaciones tí oficinas que no rindan cuentas de Den-tas públicas y de Ingresos y pagos del Tesoro.
Las encargadas de rendirlas, lo serán también de la formalizacion virtual.
Al t. 22. A las Administraciones económicas corresponde el conocimiento y fallo on primera instancia de todas las incidencias del Impuesto.
Art. 23. Los expedientes á que dé lugar la reclamación de los - descuentos, ingresados indebidamente, se formarán por los Jefes económicos, y se compondrán de la instancia del interesado ó interesados, del informo sobre la procedencia ó improcedencia del reintegro ó devolución, dado por dichos Jefes económicos, y de le certificación justificativa del ingreso de aquellos, que expedirá el Contador de la Dependencia.
Art- 24. De las resoluciones de los Jefes económicos en los expedientes á que se refieren los dos artículos inmediatamente precedentes 6e podrá apelar á la Dirección general de Hacienda.
De las resoluciones de la Dirección sólo puede reclamarse por la vía contencioso-administrativa.
Art. 25. Al Gobernador general corresponde aclarar á propuesta de la Dirección general de Ha’ cienda las dudas á que dé lugar esta instrucción o consultarlas con el Ministerio de Ultramar, si asj lo exigiera la importancia de aquellas.
Habana 17 de Julio de 1880.—Pamxm Blanco.
Por ei Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 del actual y bajo el número 1,645 la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1,645.— Excmo. Sr.—Para la plaza que de Oficial 4.° resulta vacante en la Dirección general de Hacienda de esa Isla, por cesantía do D. Euscbio Torres Luque, dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Guillermo Yañez Cobian, cesante del ramo de Hacienda. —De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 5 de Junio de 1880. —Sauchez Bnstillo.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”—Habana 29 de Junio de 1880.-Cúmplase lo mandado por S. M.—Hay una rúbrica del Excmo. Sr. Gobernador General.
Y puesto el “cúmplase” por S. E. con esta fecha se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Junio de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 del actual y bajo el número 1.646 la Real órden si guíente:
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Gancral con fecha 5 del actual y bajo el número 1,651 la Real ói den siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1,651.— Excmo. Sr.—Para una de las plazas de Oficiales terceros de la Inspección general de Hacienda, creada en esa Isla por Real Decreto de esta fecha, el Rey (q D. g.) ha tenido á bien nombrar con el sueldo a.nal de quinientos pesos y mil de sobresueldo á D. Ignacio Sastre y Lucena. De Real ór den lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 5 de Junio de 1880.—Sánchez Bus tillo.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”—Habana 29 de Junio de 1880.—Cúmplase lp mandado por S. M.—Hay una rúbrica del Excmo. Sr. Gobernador General.
Y puesto el “cúmplase” por S. E. con esta fecha se publica en la Gaceta para genersl conocimiento.
Habana 29 de Junio de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 de Junio actual y bajo el número 1,643 la Real órdeu siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1,643.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 4.° Contador de la Administración Subalterna de Rentas de Nuevitas, en esa Isla, que resulta vacante por cesantía de D. Felipe García Verdugo; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo á D. Francisco Moreno y Artalejo, cesante do igual categoría y clase de la Península. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y depnás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos año6.—Madrid 5 de Junio de 1880.—S lucbez Bustillo.— Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”—Habana 29 de Junio de 1880.—Cúmplase lo mandado porS. M.—Hay una rúbric.. del Excmo. Sr. Gobernador General.
Y puesto el “cúmplase” por S. E- con esta fecha se publica en la Gacota para general conocimiento.
Habana 29 de Junio de 18S0.
Lope Gisbert.
SUG(JNJ>A SUCCION.
Ordenación
General de Paqos de Cuba.
de la Isla
Clases pasivas.
Próximo á abrirse el pago de los babores de las Clases pasivas residentes en esta Isla por los vencidos en el trimestre de Abril á Junio últimos, se hace saber por este medio á los interesados para que desde el dia20 al 30 del actual presenten en esta Ordenación sns fés de existencia y de estado en su caso; con el bien entendido que los que no llenen este requisito quedarán excluidos de la oportuna liquidación, sin que tengan derecho después á ulteriores reclamaciones.
Habana 17 de Julio de 1880.—El Ordenador, Luis Gabaldon.
Tesorería General de Hacienda.
El fc'xcmo. Sr. Director general de Hacienda, pe ha servido disponer que so abra el pago de los haberes devengados en los meses de Enero, Febrero y Marzo del corriente año, por las Clases Pasivas residentes en la Península y que los tieujén consignados sobre estas Cajas.
Etí su consecuencia, desde ei dia 16 al 25 del corriente mes, ee satisfarán por esta Tesorería ios referidos haberes, eu la forma siguiente:
Del 16 al 20, Moutepio Civil y Militar.
Del 21 al 25, Cesantes y Jubilados de todos los ramos y Pensiones de Giaúa.
Habana 11 do Julio do 1880.—El TeEore general, Luis de Sagredo.