<


GACETA
LA HABANA

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nú.m- 172.
Miércoles 21 de Julio de 1S80—San Daniel y Sta. Práxedes.—Circular en Pelen-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA. SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE ELBA,
SECRETARIA.
Política.—Asuntos generales.
Por el Gobierno Civil de la provincia de la Habana se dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Tengo el honor de felicitar á V. E. en nombre del Ayuntamiento del Cano por los buenos resultados obtenidos en la insurrección del Departamento Oriental.”
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Julio oe 1880.
Joaquín Carbonell.
Cuerpos armados.
Por el Gobierno Civil de la provincia de la Habana so dice al Excmo. Sr. Gobernador General Civil lo que 6¡gue:
“Excmo. Sr.—Tengo el honor de elevar á V. E. las felicitaciones que por mi conducto le dirige el Ayuntamiento del Aguacate por los beneficiosos resultados obtenidos en la pacificación del Departamento Oriental.”
Lo que 60 publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Julio de 1880.
Joaquín Carbonell.
Los individuos de las clases militares que sir-van en los diversos cuerpos ó institutos armados, los de reemplazo y cuadros de reserva continuarán satisfaciendo con arreglo á lo dispuesto en el Decreto de 25 de Setiembre de 1869 el descuento gradual de 5 por 100 hasta coronel inclusive.
Se asimila á los cuerpos armados á los inválidos, retirados como inutilizados en campaña y á los que cobren pensiones de cruces por heridas ó inutilidad declarada, excediendo el haber ó la pensión de 500 pesos.
Art. 2. Se consideran comprendidos en las denominaciones de asignación, gratificación y premio:
Io El sueldo y sobresueldo que disfruten los funcionarios de las diversas clases del Estado.
2o Todas las cantidades que se satisfagan á |
del Impuesto
lugar la formalizacion del ingreso con que se hallan gravados.
Las Cajas expedirán cartas de pago con expre sion de las mismas circunstancias de los talones
Las encargadas de rendirlas, lo serán también de la formalizacion virtual.
Art. 22. A las Administraciones económicas : corresponde el conocimiento y fallo en primera de cargo, á favor de los Habilitados délas clases, instancia de todas las incidencias del Impuesto, ó de los respectivos perceptores á cuyo nombre se ¡ Art. 23. Los expedientes á quedé lugar la formalicen los ingresos.	; reclamación de los descuentos, ingresados indebi-
Eu todo mandanHento.de pago por cantidades damente, se formarán por los Jefes económicos, y sujetas al Impuesto, se expresará por las Contado- se compondrán de la instancia del interesado ó in-rías, en la clasificación de valores que se consigna J teresados, del informe sobre la procedencia ó im-al margen, la parte de su total importe que haya procedencia del reintegro ó devolución, dado poi* de satisfacerse en carta ele pago por valores del, dichos Jefes económicos, y de le certificación jus-Impuesto. Siempre que conste esta expresión en ; tificativa del ingreso de aquellos, que expedirá el los mandamientos de pago que resulten satisfechos j Contador de la Dependencia.
Art- 24. Délas resoluciones de lus Jefes económicos en los expedientes á que se refieren los
en metálico por su total importe, la responsabilidad será de los Jefes de Caja exclusivamente.
Art. 10. Los delegados del Gobicrrto cerca i dos artículos inmediatamente precedentes se podrá de los Bancos, Sociedades y Compañías de todas ¡ apelar á la Dirección general de Hacienda, clases no fabriles legalmente constituidas, y donde J De las resoluciones de la Dirección sólo pnede
_	--------- -uro,.in° l°8 haya, los Directores gerentes, remitirán tam- reclamarse por la vía contencioso-administrativa.
cualquiera clase de empleados, civiles y mi > ¡ bien ¿ ]a Administración Económica de la provin- j Art. 25. Al Gobernador general corresponde dependientes del Estado, como retribución c un j (qa en quo aqncnos establecimientos estén doinici- aclarar á propuesta de la Dirección general do Ha’ servicio personal aun cuando no aparezcan de a a- i¡a<q0Sj ima nota detallada de los sueldos y asigna- ¡ ciencia las dudas á que dé lugar esta instrucción ó dos en el presupuesto, ó afecten a los gastos ei ¡ ciones qne satisfagan á empleados de nombramien- consultarlas con el Ministerio de Ultramar, si así lo material.	| to del Gobierno.
3o Las que se abonen por multas ó dcicc ios . Inmediatamente después de‘ recibida dicha á los investigadores de Contribuciones, Impuestos, i nota ias Administraciones Económicas liquidarán Propiedades y Derechos del Estado.	{el impuesto y harán las correspondientes contrac-
4o El premio en la expendicion de todos los eiones.
Estas notas se exigirán dentro del mes de Julio de cada año.
Art. 11. La Contaduría General se atendrá! á las reglas establecidas, en cuanto á los haberes y asignaciones que se satisfagan por la Tego rería General.
----------------- _	Art. 12. En la cuenta especial del impuesto
cion pública, además del haber fijo que les corres- 8e contraerá meusualmente lo qne corresponda por i ~_ ponda por el cargo que desempeñen, cuando lo j dicho concepto sobre todas las atenciones deven- ‘
efectos timbrados.
5o El tanto por ciento de comisión en la venta de billetes de la Lotería Nacional.
Art. 3.° be exceptúan del impuesto las cantidades que, bajo cualquiera denominación, se satisfagan por servicios prestados fuera del punto de I su residencia á los funcionarios de la Administra-!
exigiera la importancia de aquellas
Habana 17 de Julio de 1880.—Ramón Blanco.
Secretaria Sub-Direccion.
Vacantes en esta Secretaría Sub-Direccion tres plazas de escribientes de cuarta clase dotadas cada una con el haber anual de seiscientos pesos y señalado para la oposición á las mismas, eon sujeción á las prescripciones que determina el Decreto del Gobierno General de 5 de Mayo del año último, inserto en la Gaceta del 8 del mismo mes, el dia 28 del corriente á las once de su ma-
Por el Gobierno Civil de la provincia de la Habana so dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Tengo el honor de felicitar á V. E. en nombre del Ayuntamiento de Madruga por la pronta y feliz terminación de la guerra en el Departamento Oriental.”
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Julio de 1880.
Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
Autorizado el Excmo. Sr Gobernador General para dictar provisionalmente las medidas oportunas para la administración y cobranza del Impuesto sobre aneldos y asignaciones desde el mes actual, que debe recaudarse con arreglo al artículo 12 de la Ley de Presupuestos de 5 de Junio próximo pasado, se ha servido disponer qne rija con dicho carácter y hasta la aprobación del Gobierno de S. M. la siguiente instrucción.
Habana 17 de Julio de 1880.
El Director General,
Jope Oísbert.
Instrucción provisional para la administración y
cobranza del impuesto sobre sueldos y asignaciones de la Isla de Cuba.
Capítulo 19
Sueldos y asignaciones que afectan al Presupuesto de la Isla.
Artículo Io Todos los sueldos, asignaciones, gratificaciones y premios que se satisfagan con cargo al • ssupuesto general de esta Isla, estarán suj<*«Lt al descuento segnn su cuantía, con arre-"1' * ¿Siguiente escala establecida por Reales Re 30 de Julio de 1878 y 6 de Junio de ‘fu y confirmada por el artículo 12 de la Ley de Presupuestos de 5 de Junio del corriente año.
Clases activas.
El 25 por 100 á los qne disfruten nn haber total de diez mil pesos anuales en adelante.
El 20 á loa que sin llegar á esa cantidad perciban más de cinco mil pesos.
El 15 á los Jefes de Administración de primera clase.
El 13 á los de segunda.
El 11 á los de tercera.
El 9 á los de cuarta.
El 8 á los Jefes de Negociado de 1® clase.
El 7 á los de 2a.
El 6 á los de 3.a
Y el 5 á los Oficiales de Administración de todas clases.
Ignal descuento y en la misma forma se cobrará á los funcionarios del orden judicial y demás carreras civiles, tomando por base su sueldo personal para la asimilación correspondiente.
Los Generales, Jefes y Oficiales del Ejército y Armada contribuirán en igual proporción tomándose también por tipo para fijar la importancia del descuento el haber personal que cada uno disfrute.
Clases pasivas.
Los individuos de las clases pasivas de todos los ramos, sufrirán igual descuento que las activas, 8cgun la categoría Administrativa con que fueron elasificados y haciéndose respecto de los que procedan de los ramos de Guerra y Marina, ó de las carreras civiles no calificadas como la de Administración civil, la clasificación correspondiente, tobando por base su sueldo personal para la respectiva asimilación.
Las viudas y huérfanos sufrirán el descuento 8egun la pensión qne disfruten, estimándola como haber personal para incluirlos en el grado que proceda por asimilación.
Clero.
En la forma acostumbrada se invitará al Clero D>r medio de los RR. Prelados á contribuir como donativo con el descuento proporcional exigido á Jas demás clases del Estado para levantar las car gas públicas.
ponda por el cargo que desempeñen, cuando lo|dic]10 COncepto sobre todus las atenciones deven-1 ^“Sliciíude^'oii^el"’ Negodad^defpersonarde
!ea:n10U	durantefel “■ Pcn0d0’ bien &e halle.Pre- j esta oficina acompañadas de certificado del Álcal-
hjada su cuantía, bien esta se conozca por nominas, ¡ de de barrio en q*,ie estuvieren avecindados, que
acredite su buena conducta.
Habana 13 de Julio de 1880.
teriales del servicio; pero, si por separado de la dieta, gratificación, sobresueldo ó indemnización fija qne se les señale, se les abona la cantidad á que ascienden aquellos gastos, las asignaciones sufrirán el descuento qne les corresponda segnn su cuantía.
Los mandamientos de pagos por este concepto deberán llevar los justificantes necesarios para la aplicación de esta regla, sin cuyo requisito se liará el descuento á la cantidad que se satisfaga.
Art. 4.° Los sobresueldos, gastos de representación, gratificaciones ó cualquiera otra asignación fija que, además del haber de su empleo, disfruten los funcionarios de cualquiera clase, se computará para la Imposición del tipo de descuento juntamente con la cuantía del haber correspondiente.
Cuando dichas asignaciones sean variables, por razón del tiempo que se disfruten, se les aplicará independientemente el tipo de descuento que corresponda á la cantidad devengada.
•El Súb-Diree-
tor.—P. A., Cayetano Gonzalez Novelles.
Inspección General de Obras públicas-
libramientos ó consignaciones de pagos, aun cuando no se realicen.
Al liquidar el impuesto en los mandamientos de pagos, las alteraciones á que dé lugar la operación se figurarán en las casillas de aumentos por rectificaciones, bajas justificadas, y en la última de débitos la diferencia entre lo recaudado y lo con- Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador traído, que comprenderá el correspondiente á las Genual, con fi cha i.° del actual, el pliego de cantidades devengadas y no satisfechas.	coudicioues particulares que ha de regir en la
Art. 13. En la cuenta del mes de Enero de contrata del servicio de comunicacioncon el faro cada año se contraerá así mismo, en el-concepto de; situado en el Cabo de Sau Antonio, provincia de auinento por rectificaciones, las cantidades que, I Pinar del Rio, desde la aprobación de la subasta procedentes del ejercicio cerrado del presupuesto j hasta el 30 de Jun o de 1882, abonándose al con-anterior, hayan de pasar á ella como resultas del tratista cien pesos en oro mensuales por los dos
eo-l viajes ordinarios que tiene que hacer eu ese período, satisfaciéndole además veinte pesos por cada viaje extraordinario, considerándose como tales los qne excedan de dos en un mes; y dis
, debiendo figurarse en la nota lo que
mismo rresponda prende.
Art. 14.
a -cada concepto ó impuesto que eom-Durante el período do ampliación
Art. 5,° »Siempre que la imposición sobre al-! 0tr guna de las dotaciones comprendidas en un grupo1 de la escala establecida por el artículo l.°, ofrezca
so remitirán dos notas, una relativa á aquel períc- j puesto se lleve á efecto por esta Inspección la do por los ingresos pendientas en fin de Junio y ¡ subasta del expresa 'o servicio, se ha señalado el
^	^	--1	.. L	/Ir» loo J Arto Ha on
de la escala establecida por
un haber líquido inferior al que produzca la liquidación sobre el límite del grupo inmediato, sólo se exijirá el tanto por ciento fijado para este último.
Art. 6.° En las asignaciones variables en su cuantía, tales como el premio de expendicion de efectos timbrados, la imposición se hará allrespecto del importe de las cantidades que se devenguen men-sualmento, y con relación á los tipos fijados en la escala establecida, esto es, considerando la suma expresada como parte alícuota de una asignación anual.
Para esta liquidación las Administraciones económicas y demás dependencias encargadas de nacer efectivo el Impuesto, formarán en fin de cada año otras generales nominales en que conste:
1.	° El importe total de las sumas devengadas durante el año económico por premio de expendicion ó venta.
2.	° El del impuesto que le corresponda con sujeción á los tipos establecidos.
3.	° El de las sumas descontadas.
Y 4.° La diferencia que resulte, bien por la
parte que se haya satisfecho con exceso, y exija la devolución correspondiente, ó bien por la que deban abonar los interesados cor» arreglo al sueldo que represente el premio ó la asignación.
Cuando durante el año económico desempeñaren un mismo cargo dos ó más individuos, se hará por cada uno de ellos una liquidación por el tiempo que respectivamente lo hayan servido.
Art. 7.° Igual liquidación que la establecida en el artículo anterior se hará para los sobresueldos, asignaciones ó gratificaciones que devenguen os funcionarios en el desempeño de comisiones ó servicios transitorios y eventuales.
En los premios y participación de multas, de que habla el artículo 2.°, se considerará como haber anual lo que se comprenda en cada mandamiento de pago.
Art. 8.J Con el objeto de facilitar la comprobación de la liquidación del Impuesto, en la parte respectiva á los haberes, sueldos y asignaciones de las clases activas y pasivas dependientes del Tesoro cuyo pago se hace en virtud de nómina y de que pueda satisfacerse cualquiera reclamación de los interesados, comprenderán en ellas los encargados de su formación, tres casillas, en las cuales expresarán individualmente el importe íntegro devengado, la cantidad á que ascienda el tanto por ciento con que debe gravar el Impuesto y la suma líquida á satisfacer por el Tesoro.
En la aplicación de cada partida se.expresará el tanto por ciento que corresponda por Impuesto al haber á que so refiera.
Art. 9.° Una vez expedidos, yántesde intervenirse los mandamientos de pago por haberes, sueldos ó asignaciones de las clases activas ó pasivas, bien sean á virtud de nómiua, ó bien á favor de un solo individuo, se pasarán á la Sección respectiva para que liquide en sn vista el Impuesto al dorso de los mismos y los devuelva á la Conta birla para que expida el oportuno talón de cargo á nombre de los funcionarios ó individuos á cuyo favor estén extendidos. Los interesados recibirán unidos los mandamientos y talones do cargo respectivos, de la Contaduría, después de tomada razón, y los presentarán en las cajas para el ingreso y pago de su importe; siendo maneomunadamente responsables los Jefes de Contaduría y Caja de todo pa-| go que se realice sin que simultáneamente tenga
a al presupuesto en ejercicio.	| dia 21 del actual y hora de las doco de su maña-
Art. 15. Los haberes de las clases pasivas se na para verificar el acto, que tendrá lugar en las i contraen mensualmente en las cuentas de gastos Oficinas de dicha Inspección, calzada del Prínci-
*	--- -------on	«l -t;—„ ,1„ __
vuuiiiivii luvuciutiaiiivuLU »yn mu viiu..w.u «w ^   — — ,	-
públicos y por tanto debe contraerse en la cuenta I Pe Alfonso, numero 69, bajo el pliego de condi-
• i ti*	-i	1	1	1	^ «U r. /-I ^ «t a n a oa inonvio «1 OAiituinn i An
especial del impuesto el que les corresponda en
cada mensualidad vencida ó devengada, aun cuan
do no se satisfaga.
capítulo 2.°
Cobranza y penalidad en casos de f raude.
eiones aprobado y que se inserta á continua ion Las proposiciones se ajustarán al mode o | adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, acompañando á las mismas la carta de pago de que trata la condición 13 de¡ pli< go de condiciones mencionado arriba, serán nulas y de ningún valor las que falten á cualquiera de
Art. 16. La ocultación de rentas, sueldos,! estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda asignaciones, etc., sujetas al impuesto, será penada dei precio consignado arriba. Si se presentasen con multa del 25 p§ de la cantidad defraudada, i dos ó más proposiciones iguales, se procederá á
una licitación verbal entre sus autores, que durará diez minutos; siendo de dos pesos la mínima puja admisible.
Habana 3 de Ju’io de 1880 —El Inspector general, Leonardo de Tejada.
Los procedimientos serán puramente administrativos para la exacción de las cuotas, sustanciándose^ por la vía de apremio en la forma establecida.
Art. 17. Cuando la ocultación sea descubierta en virtud do denuncia, el denunciador percibirá:
La totalidad de las multas si estas no exceden de 125 pesos.
En Jas de 126 á 625 pesos, 125; y de lo que excedan de esta cifra el 50 por 100.
En las de 626 á 1.250 pesos, 375; y de lo que excedan de esta cifra el 40 por 100.
En las de 1.251 en adelante, 725 pesos; y de lo que excedan de esta cifra el 30 por 100.
El Gobierno General cuando medien circnns-1 “ - hasta el 30 de Junio dc 1881 8Íendo el va_ tan cías muy atendibles, podra a propuesta de la ¡ ,Qr máximo de la tonelttda e8pañ^ltt dc carbón
El pliego de conJic:ones se publicó en la Gc-eeta del dia 11.
Aprobado por el Excmo. fir. Gob. mador General, con fecha 10 del corriente el pliego de condiciones particulares que ha de regir en la contrata del suministro de carbón de piedra que so necesite eu el tren de limpia del puerto de la Habana desde la fecha de la aprobación del re
• i—i- -i o a	r___i« i
de la!
Dirección General de Hacienda, perdonarlas muí-; a & bor(Jo de ]og b	ocho pe808 en oro;
tas que se impongan por este concepto, pero en J d¡ to 8e Heve á efJl0 por esta ln8peccion ningún «iso la parte que corresponda al denuncia- '	del expre8ado 8er*ic¡0) se ha señalado
dor* . . 1D -r,,	, . , , ,	,, ,.	el dia 22 del actual y hora de las doce de su ma
. , frt- 18J, F	™ulta. dlSpenf I ñaña para verificar el acto, que tendrá lugar en
del abono del 6 por 100 por razón de ínteres de 0¿cina8 de esta lnspeccion, calzada del Prín-
demora.	, , T , ! cipe Alfonso número 69, bajo el pliego de con-
Art. 19. De las providencias délos Jefes¡¿liciones aprobado y que se inserta á coutinut-economicos, imponiendo la penalidad a que se re-1 c\on
fiere el artículo 16, podrán recurrir en alzada, Las proposiciones ee ajustarán al modelo los interesados, ante la Dirección General de Ha- ad¡unt, y se presentaran en pliego cerrado, ad-cienrla, dentro de los ocho dias siguientes al de la ¡ m,tiéndose solamente durante ¡a primera med;a notificación.	J bora dej act0, acompañando á las mismas la ca:-
Las resoluciones de la Dirección General de t(l de pag0 de qU0 trata la décima de las coudi--„.j i	i„nw i.........	cjon£,8 dei plj, go mencionado arriba. Serán nu-
las y do u uguu valor las que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe
Hacienda solo son apelables por la via contencioso-administrativa.
Capítulo 3.°
Disposiciones generales.
Art. 20. Cuando se autorice el pago de cualquier obligación de la Caja de una provincia, distinta de aquella á que corresponda, se cuidará por los Jefes de Contaduría de la Provincia en que se efectúe el pago, de liquidar y exigir multáneo ele los valores del impuesto, en el caso do que la obligación que t- e baya de satisfacer sea de las sujetas al mismo. Dicho ingreso se aplicará, lo
exceda del señalado en la condición octava. Si se presentasen dos ó máB proposiciones iguales se procederá á una 1 citación verbal entre sus autores por espacio do diez minutos, siendo de veinte y cinco cen'avcs de peso la mínima puja admisible.
H baña 5 de Julio de 1880.—El Inspector
el ingreso si-’’gcneial, Leonardo de Tejada.
Modelo de preposición.
D. N......N.......vecino de........ enterado
I del anuncio publicado en la Gaceta de la Haba-
mismo que el pago, á movimiento de fondos, como j na correspondiente al dia...y de los requisitos
remesa de la provincia á que corresponda la obli- qu0 So exijo ti para la adjudicación en pública su-gacion que lo produzca, y la carta de pago, que en bn3(a de[ suministro de carbón de piedra nece-su equivalencia debe expedirse, se remitirá ex garj0 er, el tren de limpia de este puerto hasta el unión del certificado referente al pago, á la Adnii- j go de Junio de 1881 y de todas las obligac ones nistracion de la provincia de que proceda la obli-; y derechos que señala el pliego de condiciones gaoion, para que en su vista se realicen las oportu- i que ha de regir en la contrata, se compromete á ñas formalizacion es, y se dé tanto al pago como al i tornar por su cuenta dicho servicio por la cautj-dmitiva que les corresponda. dad de ........................ (eu leríu) la toue'ada española de car-
ingreso la aplicación definitiva _
Art. 21. La recaudación se hará dircotamen-1 hon de piedra te por las mismas dependencias que verifiquen los pagos, cuando aquella y este procedan de Corporaciones tí oficinas que no rindan cuentas de Rentas pdblicas y de Ingresos y pagos del Tesoro.
Fecha y firma.
El pliego de condiciones se publicó los días 15 y 16 del corriente.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acoi-dado por la Junta Económica del Apostadero se saque á pública subasta el suministre de los efectos de ferretería que puedan necesitarse para las atenciones del Apostadero, basta' fin do Junio de 1882, lia dispuesto el Sr. Ordenador del mismo, qne el expresado acto tenga lugar ante la citada Junta el dia 23 del corriente á la una dc la tarde, bajo las bases del pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 y 25 del mes último.
Y de orden de S. S. se anuncia al público pi ra qne llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en el expresado; así como do los errores de copia padecidos al trasladarse del original.
Habana y Julio 14 de 1880.—Antoni) R. Alcalá.
Erratas que aparecen en la del 23 de Junio.
En la 1.a plana, 3.a columna, linea 110, dice “su” debe decir, “un.”
En la misma plana y columna, línea 114, dice “frajas” debe decir, “pajas.”
En la misma plana, 4.a columna, línea 140, después de “exijirá” finta la palabra “que?’
En la misma plana, 5.acolumna, línea 11, dice “espigón” debe decir “espigo.”
En la misma plana y columna, linea 18, después de la vocal “ó” falta la palabra “un.”
En la misma plana y columna, linca 38 dice “de” debe decir, “del.”
En la misma plana y columna, líneu 49 dice “en él” debe decir, “al.”
En la misma plana y columna, línea 63, dice “en” debe decir, “con.”
En la misma pl: ni y columna, línea 70, dice “bata” debe decir, “bola.”
En la misrrla plana y^ columna, línea 82, dice “pié” debe decir, “pico.”
En la misma plana y columna, línea 114, dice “v'tre” debe decir, “vitrea.”
En la misma plana y columna, línea 117, dice “salubre” debe decir, “soluble.”
En la misma plana y columna, línea 121, dice “devoluciones” debe decir, “disoluciones.”
En la misma plana y eolnmn:', línea 129, dice “fluible” debe decir, “flexible.”
En la misma plana y colunia, linea 132, dice “material” debe decir, “natural.”
En la misma plana y columna, línea 135, dice “cuartas” debe decir, “cuatro.”
En la 2.a plana, Ia columna, línea 7, después de “soldaduras” falta la palabra “serán.”
En la misma plana y columna, línea 42, dice “sentadas” debe decir, “centradas.”
En la misma plana y columna, línea 43, dice “robro” debe decir, “sobre.”
En la misma plana y columna, línea 50, después de la palabra “satisfará” falta la vocal “á.” En la misma plana y columna, línea 152, después de la palabra “que” falta la sílaba “no.”
En la misma plana y columna y línea dice, “reconocido” debe decir, “recocido.”
Erratas que aparecen en la del 25 de Junio.
En la 2.a plana, 1.a columna, línea 19, dice “veta” debe decir “retal.”
En la 2.a plana, 2.a columna, líne£ 68, dice “idem” debe decir, “kilogramos.”
En la misma plana y columna, línea 69, dice “idein” debe decir “kilogramos.”
En la misma plana, 3.a columna, línea 77, dice “idem” debe decir “unidad.”
En la misma plana y columna, línea 82, dice “2‘50” debe decir, “3‘50.”
En la misma plana, 4.a columna, línea 62. dice “0‘2” debe decir, “20.”
En la misma plana, 5.a columna, línea 4, dice “talón” debe decir, “latón.”
En la misma plana y columna, línea 57, dice “70” debe decir’ “75.”
Eu la misma'plana y columna, línea 126, dice “50” debe decir “80.”
Contaduría General de Hacienda.
Secretaria.
109. -/? 45
Los Cuentadantes que á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría, en dia y hora hábil, para recojer los fallos absolutorios que les corresponden, dictados por el Tribunal de cuentas del Reino.
D. Ramón de Beruete, en concepto de Contador General de esta Isla.
D. Adolfo Gasset, como Administrador dc Rentas públicas de Loterías.
D. Víctor Pagés en concepto de Contador de Gastos públicos de Loterías.
D. José M^ de la Terga, como Administrador de Rentas marítimas de Zaza.
D. Juan Trujillo, en concepto -de Administrador de Rentas públicas de la Aduana de la Habana.
Habana, 18 de Junio de 1880.—José J. Bolívar.
SEGUIDA SECCION.
Ordenación General de Pagos de la Isla de Cuba
Clases pasivas.
Próximo á abrirse el pago de los haberes de las Clases pasivas residentes en esta Isla por los vencidos en el trimestre de Abril á Junio últimos, se hace saber por este medio á los interesados para que desde el dia 20 al 30 del actual presenten en esta Ordenación sus fés de existencia y de catado eu su caso; eon el bien entendido que los «ji e no llenen este requisito quedarán excluidos dc la oportuna liquidación, sin qne tengan derecho después á ulteriores reclamaciones.
Habana 17 de Julio de 1880.—El Ordenador, ' luis Gabaldon.
