r—-----	....... .......— ..........—i
i.. -, fauilde t-i ¡tracción prvmri-í de Pinar de, H J '	Rio.
Secretaría.
H[ aliándose vacante la plaza de Director de la e-jouo!a, municipal de niños do San Ildefonso de esta ciulad. de la categoría de entrada, por fallocimion-to do! que la desempeñaba, la Juuta acordó que se proceda á la convocatoria do aspirantes á dicha plaza «uè ha do adjudicarse por oposición y que s; mbliqao en la Gaceta Oficial do la l labium, Bolo-tiri Oficial de esta provincia y periòdico de erta ciudad “E< Al. rtu,” que los quo deseen optar á dicha plaza y siempre que reuuau las condiciones qua determina el art. 243 del plan d » estudio-«, prese i-ten en esta Seoretaria dentro del plazo do treinta ¿lias á contar desde la primera publicaoion de osti convocatoria, sus solicitudes documentadas.
Pinar det Rio Junio 17 do 1880.—Ruperto Astrai«.
Administración Económica de Pinar del Rio.
Negociado de Alcances.
En ol expedien.o que por alcance de mil quinientos ochenta, y un posos cinco y medio re les sesiguo en esta Administración Económica contra D. Pedro José do Azeárrag , Receptor de Re tas que íué de los Palacio« en 1840 y on cumplimiento a 1 ordenado por el Tribunal de Cuantas del Reino y Dirección general do H .oienda de esta Isla, ha dispuf sto éo avise por el presente anuncio á las personas que tengan en arrendamiento bienos de dicho Re eptor ó noticia do ellos, se sirvan ponerlo en ec-noeimúnto de esta Administiación sita en la calle da Marufiones número 10 de esta Ciudad en el término de !» dias á c >ntar desde esta fecha; en la inteligencia de quo si nolo verifican los que se encuentren en ol primer oaso los parará el perjuicio que haya lugar.
Pinar dal Rio Junio 28 de 1880.—E¡ Jefe Económico, R'imon Ballesteros.
Administración Economie a de la Provincia de Matanzas.
Negociado do Alcances.
D. José Rieard Alentado, AdmUistrador di Rentas que íué do Cárdenas, sus herederos ó apoderados se seiv.rán presentarse o i esta Administración dentro de! término do quint ; día en horas hábiles á satisfacer un alcance de-iete mil cuatrocientas ochenta y tres peiot- s 43 céntimos oro ñor q-e resulta alcanzado dicho Aleu ado, y do no verificarlo a i le pararán perjuicios.
Matanzas Junio 30 do. 1880.—El Jefe Económico.—P. I., Bernardo Rivera.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de
Ai atanzas.
Secretaría.
Los patrocinados, Cários y Trc’o Hornandez,. da D. José Gregorio Delgado, so han prosontado an te esta Junta reclamando su libertad por considerarse comprendidos en el art. 19 de la Ley de 4 de Ju'io de 1870; y como á pesar de las gestiones que se han practi jado, no ha sido pi sibio obtener la representación del dueño, que «e halla en el extranjero, esta Corporación, en sesión celebrada on treinta del próximo pasado, acordó que se citara por la Gaceta do la Habana y Boletín Oficial de la provincia, á los quo te consideren con derecho á dichos patrocinados, apercibidos de que ri dentro del plazo de 30 dias á ' ontar desda la fecha en que se publiquo el primer anuncio, no concurren á la Seorofarea de la misma, á exponer lo que tengan por conveniente, se risolverà, sin oirles, la reclamación de dichos morenos.
Matanzas 7 do Julio de 1880.—El Secretario, Miguel Alfredo Lavostida.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Por consecuencia de no haber concurrido licitado-res en esta fecha para verificar la subasta de los suministros del pan, carne, comestibles, medicinas y ropas que necesitarán los asilos de Beneficencia de esta localidad durante el venidero año económico de 1880 á 81; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar por tercera y última vez para el acto, las doce del dia 15 de Julio próximo en la sala de su despacho.
Y para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana, libro el presente cumpliendo con lo mandado y para la asistencia de postores; debiendo manifestar qiie los expedientes relativos se encuentran de manifiesto en esta Secretaría á mt cargo, sita en la del Gobierno civil, calle alta de San Pedro núm. 2.
Santiago de Cuba y Junio 29 de 1880.—El Secretario, Pedro Murillo.
Junta local de Instrucción pública de Guantdnamo.
la; y habiéndose anunciado segunda vez su provisión •por concurso, sin resultado favorable, por no llenar los aspirantes á la misma los requisitos de la Ley; este Tribunal en acuerdo de 24 del mes próximo pasado acordó se provea por oposición la escuela de referencia, haciendo al efecto les convocatorias por el término de treinta dias.
Santa Clara, Junio 1? de 1880.—El Juez Secretario, Francisco Toym.il.
Dispuesto que la Escuela incompleta que se vá á establecer eu esta Capital, para niños de colo \ titulada de «San Francisco», dotada con el haber anual de 300 pesos oro, 75 pesos para material y 150 para alquiler de casa, se provea por concurso en personas blancas 6 de color, siempre que se halleu provistas del certificado de aptitud que previene el Reglamento orgánico de 10 de Noviembre de 1871; sé anuncia nuevamente de orden del Sr. Presidente delegado de este Tribunal, á fin de que los que deseen optar á dicha escuela presenten sus solicitudes documentadas en el término de treinta dias á contar desde esta fecha.
Santa Clara Junio 1«? de 1880.—El Juez Secretario, Francisco Toymil.
Alcaldía Corregimiento de Manzanillo.
Con el fin de averiguar quienes fueron los primitivos accionistas que contribuyeronp ara la construcción del Teatro de esta Ciudad, así como los que cedieron el solar en que está situado y los que posteriormente facilitaron cantidades en clase de préstamo para su reconstrucción: por el presente so les convoca á éstos ó á sus legítimos representantes, y á cuantos se crean tener participación en el referido Teatro para que presenten en esta Alcaldía Corregimiento, y en el improrogable plazo de treinta dias, los documentos justificativos de sus acreencias, en vista de los cuales podrá aclararse la parte que on los productos corresponda a! Hospital de Caridad, por lo que de sus fondos se invirtió allí; y en la inteligencia de que los que en el plazo ado nomarc acrediten legalmente su derecho, se entenderá que lo ceden á beneficio de dicho Hospital, de acuerdo con la idea benéfica que guió á los fundadores.
Manzanillo, 12 de Junio de 1880.—Luis Val-derrama.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
El Viérn s 16 do! que cursa, á las 11 de Ja mañana, tcndiá efecto en esta S ila Capitular ol rema'e de los arbi trios do esto Municipio durants-el actual año económico do 1880 á 81, titulados «Vendedores ambulantes,» «Arrias y caballos de alquiler,» «Derechos do puñalada,» «Carro conductor de carnes,» «Lid de gallos,» «Corral do Concejo» y «Mar a de carruajes,» bajo los pliegos de oondieionfs insertos á continuación; haciéndose presente, que el que resulte rematador e3tá obl gado á satisfacer ¡os gastos do publicac on en la .Gaceta oficial y garantir su proposición depositando en Contaduría el importo de uu semestre ó presentando carta do abono de persona do arraigo.
Santiago do las Yogas Julio 3 de 1880.—Luis Diaz Lazo.
Pliego de condiciones formado para subastiu el arbitrio «Vendedores ambulantes» en el actual
año eoonómico do 1880 á 81.
1.88	El t:po do este remate «erá el de ciento cincuenta pesos oro, que satisfará en dos plazos semestrales adelantados la persona á quien se adjudique ol arbitrio y cuya cant dad no bajará de la consignado en esto artículo, s endo el abono de dicha suma en oro ó en billete« del Banco Español al tipo en quo en ia época en que se verifique el pago esté marcado por la Superioridad.
2.88	Consiste este arbitrio en un peso que men-sualmente ha do satisfacer por adelantado al rematador :’el mismo todo vendedor ambulaute que transito por la jurisdicción, proponiendo efectos de lícito comercio, exceptuando del pago los vendeaoret ambulantes de pescado, agua, leche, aves, hueros, carbon, leña y mal< ja y los labradores que conduzcan á los morcados, dentro y fuira de la jurisdicción, produc os do su finca, sin que en ningún caso se en-tien ian como labradores loi revendedor s.
3.85	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, que presentarán en la SiCretarís Contaduría 4e etc Ilustro Ayuntamiento, basta molía bota antes do la qué se fije ; ara el acto dei remate.
4.88	Al vorificar.se ¡a apertura de los pliegos, si resultasen dos ó más ¡ ropo>ic:o-ios iguales, so admitirán pujas á la liar a por espacio de 15 minutos, con arreglo á lo dispuesto on la Ivstruúcion vigente.
5. 88 Será do cargo del rematador el reintegro del papel y eostos do este expediente, así como ol del talona-io oportuno, quo será sollado y foliado por el Municipio antes de empezar la cobranza y que entregará el m smo concluido que sea el ejercicio del año económico.
Santiago de las Vegas Julio 3 de 1880.—Joa-qui . Delgado.—Vt9 Bnp, Diaz Lazo.
§
No habió ndose presentado aspirantos á las os cuelas incompletas de niñas de los poblados de Palma de San Juan y Jumaioa, la Junta ha acortado so baga nueva convocatoria por el término de 30 dias. Y so publica para quo las porsonas quo deseen encangarse de su dirección presenten sus solicitudes acorrjf-í.Band0 la fó de bautismo, certificación de hi.---' conducta religiosa, moral y política y título ^jpe-^slonal, y en caso de carecer do este, se provean <io\ certificado do aptitud que prescribo ol artículo 5.® del Reglamento vigente. Dichas escuelas están dotadas con trescientos pesos do sueldo anual, 204 para alquiler do casa y 75 para material.
Garantan «rao 8 do Junio de 1880.—El Secretario, José Prev J.
7 Viburni de oposiciones de maestros d escuelas municipales de la provincia de Matanzas.
En sosion celebrada ol dia 25 del corriente mes se acordó anunciar nuuvamento por no haberse presentado opositores; la vacante de la escuela municipal de entrada de niños del poblado do Guamutas con la asignación anual de 600 pesos para sueldo del Director, 150 pesos para material y 180 | esos para alquiler do casa lodo en oro: y convocir á la vez á los que deseen ocupar el destino por rposicion á cuyo efecto se presentarán con ol título de maestras de instrucción primaria elemental, certificación de buena moralidad vísala por el Pár oco respectivo, cedu'a de vecindad y documentos que posean relativos á méritos contraídos en la enseñanza eon advertencia que dicha presentación deberán verificarla basta el uia 14 del entrante Junio en K calle de Gontreras número 78 y que para las oposiciones se ha señala lo el dia 16 del mismo mus a las 7 dolí noehe en la Sala Capitular do esta ciudad.
Matanzas 26 de Mayo de 1880.—El Vocal Secretario, Eusebio Estorino.
Tribunal de oposiciones de la provincia de Santa Clara.
Dispuesto por la Superioridad, que la plaza de Director de la escuela de primer asoonso que so va á establecer en esta capital, titulada do Couyedo, dotada con el haber anual de 700 pesos oro, y 175 para material, con casa propiedad del Ilustre Ayuntamiento, se provoa por oposición; se anuniia nuevamente de órdou del Sr. Presidente delegado de esto tribunal á fin de que los que deseen optar á dicha escuela presenten tus solicitudes documentadas en el término de treinta dias á contar desdo esta fecha.
Santa Clara Junio 7 de 1880.— El Juez Secretario, Francisco Toymil.
Vacante la plaza de Director de la Es cuela de segundo asceuso de esta Capital, titulado «San J uan bautista», dotada con el haber anual de 800 pesos oro, 200 para material, con casa propiedad de dicha escue-
Piiego do condiciones formado para el remate del arbitrio «Arrias y caballos de alquiler» de este término monioip ldu anteo! año económico de 1880 á 81.
1.89	El tipo do este remato será el de cien pesos o c, quo satisfará en dos plazos semestrales adelantados la persona á quien so adjudique el arbitrio y cuya oantidal no bajará de la consignada en este articulo, siendo el abono de dicha suma en oro ó en billotos del Banco E'pañol al tipo quo en la época en que so baga el pago esté marcado por la Superioridad.
2.80 Consisto este arbitrio en veinte y cinco centavos oroque mensualmentehan de satisfacer por adelantado al rematador del mismo los dueños ó conductores de las arrias que radiquen en cate término por cada b stia que conduzeau, así como también los que alqui'ea para sillas ó carga igual cuota por cada animal, siempre que el nú miro de caballos ó mulos paso do tres, pues hasta dicho número inclusive se exceptúan det pago.
3.53 Se exceptúan dei pago de esto arbitrio las arrias quo sólo se ocupen dei acarreo de ¡os productos de las fincas á que pertenezcan dichas arrias, pero ces irá la exención tan pronto oomo el rematador pueda probar que ha acarreado frutos de otros diversos puntos en cuyo caso tendrá derecho al cobro de referencia á contar desde el dia an que se dorcnb a el ab iso.
4.88	Las proposiciones se harán on pliegos corra Jos quo presentarán en la Seore'aría Contaduría de este Ayuntamiento basta media hora ántes de la que se fije para el acto del remate.
5.88	Al verificarse ¡a apertura de los pliegos si resultaren dos ó más proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por capa io de 15 minutos acn arreglo á lo dispuesto eu la Instrucción vigente.
6.58 Seiá de cargo del rematador el reintegro del papel y costos do esto expediento, así como el del talonario oportuno que será sellado y foliado por el Muni opio ántes de empezar la cobranza y quo entregará al mismo concluido que sea el ejercicio del año económico.
Santiago do las Vegas Julio 3 de 1880.—Joaquín Delgado.—Vi? Bu9, Diaz Lazo.
Pliego de condiciones formado para la subasta del arbitrio «Derecho de puñalada» de este tórrnt« no municipal duranto el año económico de 1880 á 81.
1.88	El tipo de este remato será el de do3 mil pesos oro que satisfará en dos plazos semestrales adelantados la persona á quien se adjudique el arbitrio y uya cantidad no bajará de la consignada en este artículo, siendo el abono do dicha suma en oro ó en billotes del Banco Español al tipo que on ia época en que tenga lugar el pago esté marcado por la Superioridad.
2.88	Consiste esto arbitrio en un peso que se hace abonar al rematador pir cada ros quo so be-
neficio y cincuenta centavo) por cada cerdo ó res men«r. .
3.88	Las proposiciones se harán on pliegos cerrados y se pierentarán en la Secretada Contaduría del Ilustro Ayuntamiento basta media hora ántes de la que s. fije para el acto del remate.
4.88	Al verificar la apertura de los pliegos si resultasen dos proposiciones iguales se admitirán puja- a la llana por espacio de 15 minutos.
5.88	y última. Será di cargo del rematador e1 reintegro del pape) y demás costos, de este expediente.
Santiago de te« Vegas Juiit 3 de 1880.—Joaquín .Delgado.—Vi? Bn9, Diaz Lazo.
Pliego de condición s formado para subastar el arbitrio de esta municipalidad «Marca de carruajes» durante el actual año económico de 1880
á 81.
1.88	El tipo de este remate será jel de mil pesos ore, quo satisfará en dos plazos semestrales ade tentados la persona á quien fe adjudique e! arbitrio. y cuya cantidad no bsjaiá de la consignada en este artículo, sÍ3ndo ei abono de dicha suma bien en oro ó en billetes del Banco Español al tipo que on la época on que tenga lugar el pag) esté marcado para la Superioridad.
2.88	Esto arbitrio consiste en Es derecho i que se exijen por la marca de carruajes, carretas, carretones y carros matos, con arreg!o á la tarifa aprobada por la Soperioridad, en la cual no podrá excederte el rematador.
3.88	Todos los c.rruajos, carretee, earretonos y i ua quier clase de ve hículos que tuviesen tráfico con la oípital, abonarán la mitad de la marca que en la misma satisfagan siendo su residencia en otea jurisdicción.
4.88	Se exceptúan de todo pago las carretas de las fincas que acarreen los productos de tes mismas, cesando la exención tau pronto como salgan de este término, en cuyo caso si las encontrase el rematador podrá dotenertes exigiéndolos el do le importe de te marca. Asimismo se exceptúan los carros fúnebr s, caí retoce« do conducir basuras, vehículos del municipio, carretas y carretones de 1-js establecimientos piadosos y los carruajes que no esté i en uso, si están desmontados.
5.58 No e?tán comprendidos en la exención anterior, las carretas y carretones que aunque se ocupen del acarreo de ios productos de ¡as fincas á donde pertenezcan, conduzcan matetiaíos de construcción, como piedras, coco, etc, pues dichos pro-duc‘os no pueden considerarse como agrícolas,
6.88	El rematador estará obligado á llevar un libro talonario sellado por ol municipio para verificar te cobranza, cuyo libro entregará al terminar el ejercicio del año económico.
7.88	Las proposiciones sa batán en pliegos ce-rridos que se presentarán en la secretaría Contaduría de este Lustre Ayuntamiento hasta media hora ántes de ia que so fija para el acto de remate.
8.88	Al verificar la apertura de los pliegos, ti resultasen dos proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana por espacio do quince minutos.
9^ y última. S‘ra de cargo del rematedor ol reintegro del paDo! y coitos de e.-te expediente.
S r tiago do las Vegas 3 de Julio do 1880.—Joa quin Delgado.—Vto. Bao.—Diaz Lazo.
Pliego de condiciones ¡orinado para el remate duranto el actual año económico de 1880 á 81, del
arbitrio “Corral de Concejo.”
1.88	El tipo de este remate será el de ochenta pesos oro que satisfará en dos plazos semestrales adelantados la personará quien se adjudique el arbitrio y cuya cantidad no bajará do la consignada en este artículo, siendo el abono do dioba sum = bien en oro 6 en billetes del Banco Español al tipo que en la época en que tenga lugar el pago, esté marcado por la Superioridad.
2.88	El rematador tendrá á su cuidado cuantos animales se le remitan sin poder baoer uso de olios y dará el parte correspondiente al Colector de Hacienda, á fin de que pueda verifica'se el remate do los mismos, si no se presentasen á reclamarlos sus dueñr s respectivos ánte3 de! tiempo reglamentarte.
3.88	El rematador sólo podrá percibir por ca-
da animal que ingrese en el Corral la fuma fijada en el Reglamento del asunto, quedando sujeto á la multa que corresponda en el caso de infringir dicha disposición.	(
4.88	También quedará obligado el rematador á admitir en el Corral los animales que ingresen ¡i disposición del Juzgado, sin tener derecho á ix jir del Ayuntamiento tas dietas que aquel’o« causen por I s demoras en los procedimientos judíeteles.
5.88	Deberá llevar un libro sellado y foliado ñor la Corporación, on que anote por orden correlativo do fechas los animales que entren en el Corral, sa procedencia, señales, etc., así como también las fechas de las respectivas salidas, explicando los que se rematen ó sean reclamados por gas dueño1*.
6. 88 La» proposiciones so harán en p'iegos ce nades quo so presentarán en la Secretaria Contaduría de este I ustre. Ayuntamiento, basta media Hora ántes de la que se fije para el acto del remato.
7.88	Al verificarse la apertura de los pliegos, si resultasen des ó más proposiciones iguales, se ad mitirán pujas á la liana por espacio de quince minutos.
£4 y última. Será de cargo del rematador el reintegro del papel y ce stos de este eípidiente.
Santiago de las Vegas y Julio 3 do 1880.—Joaquín Delgado.—Vto. Bno.—Diaz Lazo.
Pliego de condiciones formado para subastar et arbitrio «Careo de conducción do carnes,» de esta ciudad durante el año económico do mil ochocientos ochenta á ochenta y une.
1.85	El tipo de este remate será el de rail peíaos en oro quo ¡ssttefará en dos niazos semestrales I adelantados la persona á quion se adjudique el arbitrio y i uya oantidad no bajará do la consignada en este artículo, siendo el abono de dicha suma bien en oro ó en billetes del Banco Español a! tipo quo en la época en que tenga lugar esté marcado por la superioridad.
2.55 Este arbitrio consiste en conducir las carnes del Matadero á las calillas do esta ciudad en los dias y horas dispuestos en las ordenanzas rurales, cobrando el rematador por cada una res quo conduzca cuatro reates fuertes y dos po- cada cerdo ó res mero“, cuidando que dichas carnes vayan c n el mejor aseo posible, teniendo además el rematador el derecho de cobrar por cada cuarto de res que vuelva á conducir á otro lugar de expendio, veinte y diez centavos respectivamente si dicho cuaito es de res mayor ó menor.
3 55 El carro yol buey destinados para la conducción de carnes, se entregará al rematador en ol mejor estado posible iniendióndoso que al finalizar sn contrato, queda obligad > á devo'verlo como los reciba; si ndo de su cuenta las mejoras indispensables para la conservación, 'as que quedarán á beue-fiolo del Municipio.
4.88	tei el rematador no concurriese á la hora designada para conducir las carnes causando con ello perjuicios al público sufrirá una multa de quince pesos la primera Vez y dobte la segunda, así cpmo la do ciooo y diez respectivamente si fuese por falta do asco en dicho carro,
5.88	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados quo se presentarán en la Secretaría Contaduría de esto Ayuntamiento, hasta media hora án‘es de la que se fija para el acto del remate.
6.81 Al verificarse la apertura de los pliegos si resultasen dos 6 más preposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos con arreglo á lo dispuesto en las Instrucciones vigentes.
7.85	y última. Será de cargo dei rematador el reintegro do¡ papel y costos de este expediente.
Sautiago de las Vegas, Julio 3 de 1880.—Joaquín Delgado.—Vto. Bno.—Diaz Lazo.
Pliego de condiciones formado para subastar duran-te el corriente año económico de 1880 á 81, el arbitrio «Lid do ga'los„>
1.88	Ei tipo de este remetí ferá el.de mil pesos «ro, que satisfará en dos plazos semestrales adelan-
tados la persona á quien se adjudique el arbitrio y cuya cantidad no bajará do la consignada en este artículo, siendo el abono de dicha suma en < ro ó en billotes del Banco Español, al tip v quo en la época en quo tergi lugar el pago esté mareado por la superioridad.
2.85	Esto ai bitrio consiste on tres pesos quo e1 rematador cobrará al dueño del gallo que gane en la lid, en todas ¡as funciones que tengan lugar, tanto ordinarias como extraordinarias en las diferentes vallas de esto Término Municipal.
3.“ El compromiso que contraerá el rematador será por todo ol año económico.
4.88	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados quo deberán presentarse en la Secretaría Contaduría del ilustro Ayuntamiento, hasta media hora ántes de la señalada para el acto del remate.
5.88	Al verificarse ia apertura de los pliegos, si resultasen dos ó más .proposiciones iguales, te admitirán pujas á la Hat.a por espacio do quince minutos con arreglo á lo dispuesto en la instrucción vigente.
6.85	y úitima. Será do cargo del, rematador c! reintegro del papel y costos del expediente.
Santiago, Julio 3 do 1880.—Joaquín Delgado.— Vto. Bno.—Diaz Lazo.
Ilustre Ayuntamiento de Matánzas.
Secretaría.
Debiendo precederse al remate dei arbitrio municipal «Corral de Concejo» durante el año eoonómico de 1880 á 81 cuyo acto tendrá lugar en la Sala Consistorial á las ocho de la mañana del dia 16 del corriente raes; de orden del Sr. Alcalde Presi dente en virtud de lo acordado se convoca por este medio á todos los quo deseen hacer proposiciones con sujeción al pliego de condiciones quo se encuentra de manifiis‘0 en la Secretaría Municipal.
Y para su Aserción en la Gaceta Oficial de la Habana congo la presente (n Matanzas á 3 de Julio do 1880.—El Socretuiio, Manuel del Portillo.
Acordado po' este Ilustre Ayuntamiento ol remato de los productos del arbitrio «Pensión de Mesillas en el Morcado Santo Tomá;» durante ol año económico de 1830 á 81; de orden del Sr. Alcalde Presidente se hace público haber si ñatedo las ocho de la mañana de' dia 16 del corriente mes para que tonga efecto la subasta ante la Corporación y con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y para su publicaoion en la Gaceta Oficial de la Habana expido la presente en Matanzas á tres de Juiio do 1880.—El Secretario, Manuel del Portillo.
El püego de condiciones se publicó en la Gaceta del dia 8 del corriente.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á pública subasta el servicio, «Suministro de raciones á los presos de la Cárcel de esfa ciudad y detenidos del Depósito de cimarrones» restringiendo el término de la publicación en virtud de lo avanzado de la época; de órden del Sr. Alcalde Presidente se hace público haberse señalado las ocho de la mañaua del dia 9 del entrante mes de Julio para celebrar el acto ante la Corporación ó Comisión de Obras públicas y Regidor Inspector de Cárcel con estricta sujeción al pliego de oondioiones que al final se inserta.
Y para su publicación en la “Gaceta de la Habana,” expido la presente. Matanzas, Junio 19 de 1880.— Manuel del Portillo.
Pliegode condiciones á que deberá sujetarse el remate de la manutención de los presos de la Cárcel pública de esta ciudad y de los detenidos en el Depósito de Cimarrones de la misma
Se publicó en la Gaceta de los dias 1 y 2 del corriente.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento el remate del arbitrio “Pensión de sillas y sillones en las plazas, parques y paseos públicos” por la cantidad de cien pesos oro anuales y término de cuatro años que empezarán á contarse el 1? del entrante mes de Julio y terminarán, en 30 de Junio de 1885: de órden del Sr. Alcalde Presidente se hace saber al público que la subasta deberá tener efecto á las ocho de la mañana del Viernes 16 de Julio ante la Corporación ó Comisión de Policía Urbana y con estricta sujeción ai ¡diego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente,
Matanzas, 30 de Junio de 1880.—Manuel del Portillo.
De órden del Sr. Alcalde Presiddnte so hace fa-bcr al público haberso señalado las cebo de la mañana del dia 16 del entrante mes de Julio para que auto la Corporación ó Comisión de Obras Públicas municipa'e« tenga efecto la subasta de las reparaciones que necesitad “Bongo” al servicio de la draga, no admitiéndose tes proposiciones que no estén ajustad ;S al pliego de condiciones que al final se inserta.
Y para su publicación en la Gacela oficial do la Habana, expido la presente en Matanzas á 28 de Junio de 1880—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones administrativas do las obras que deben hacerso en el b >ngo do la draga.
Se publicó eu la Gaceta del dia 7 del comiente.
El Ilustre Ayuntamiento m sesión de este dia acordó sicar nuevamenteá reñíate ol set vicio suministro de maíz á los animales del “amo de Obi-; s Públicas municipales, señalando las ocho de ’a mañana fe! dia 16 do Julio venidero para que ante la Corpora; ion ó Comisten do Obras Públicas tenga efeoto la rubasta; entendiéndose modificad! la eláu-su'a torces a del p iego de condiciones que al final se inserta, on sentido de quo el precio quo se abonará por cada fanega do maiz será el do siete peses en oro.
Y de órden del Sr. Alcaldo Presidente para su publicación en la Gaceta do la Habana, expido 1» presente.
Matanzas Junio 7 de 1880.—Manuel del Portillo.
El pliego de condiciones se puó i' ó en la Gaceta del 16 do Abril últirco.
En eurapiimienlo de lo acordado en sosion ordinaria, celébrala por el 1. Ayuntamiento ti dia de ayer y do orden dol Sr. Aioateo Presidente, se inserta á continuación para conocimñ'nto genera1 el pliego de condiciones quo lia do servir de base para e¡ remato dol inquilinato por cuatro año), de tas posesiones bijas de la parte Norte de la Casa Capitular, cuyo acto tendra lugar el dia 16 de Julio venidero, ante la Ilustre . Corporación ó te Sección de Gobierno de la misma.
M'tanzas Mayo 22 do 1880.—E' Secretario, Manuel del Portillo.
Ei pliego de condiciones se pub'icó en la Gacíta el dia 23 de Junio último.
Ayuntamiento de Jovellanos.
Presidencia.
En e' expediente ejecutivo seguido contra los Sres. D. Joaquín Diago y D. Francisco Ziyas, div-fiosdel ingenio. «Santa Elena,» ub o do en el término municipal del Penco, por cobro de ias contribuciones quo adeuda por los años de 1868 á 39 y 1869 á 70 he dispuesto tenga efecto el remaie de ocho cajas de nzúoar purgado, diez y seis bocoyes azúcar centrífuga de miel de primera y diez y sois id. azúoar do id. de seg .nda, Lasad s las primeras á doeo reales fuertes la airoba neta, siete y medio reales ¡a arroba délos segundos y eeis y medio realo t la arrob-i de los tercero-*.
Y se h&co público por este medio en el Boletín .ficial de esta. Provincia y Gaceta do la Habana p t-
ra que el dia 12 dol mes ent a ite -le una á dos del
mismo se presenten todos log que deseo» hacer proposiciones á la compra do dichos frutos; no admitió. .doso pr .posición alguna quo n.. cubra ia->.dcg terceras partes de la tasaeion y que no comprenda tofo el loto.
J'ivoteatiOí- Junio 28 do 1880.—Eduardo Maria Carredano.
Ayuntamiento de San Luis.
Vaeanio la plaza de Médico municipal, Vacu-nador de esto tótmino, dotada con el hater anual do seto ientos cincuenta ¡ esos oro, s# convocan por esto med'o aspirantes á ella por tórmin • de 30 dias, contados desde esta echa, U bio. do advertir qi;e los SreJ. facultativos que deseen oponerse, lo verificarán por medio do instancias á las quo acompañarán copias de sus títutes y di más docum entos justificativos de sus servicios.
Y para su t ublieacion en te Gaceta ohoiai de la Habana, extien-io la presante convocatoria en San Luis á 26 d • Junio de 1880.—El Alcalde Presidente, Dámaso Trecha:
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sancti-Spíritus.
Secretaría.
Dis uo'to por ol Sr. Presidente de este Ilustre Ayuntamiento que ei día 16 del corriente á las 12 horas de su mañana y en la Sala Capitular se repita el acto de remate de los productos del arbitr io municipal dol resello do pesas y medidas, cuya subasta n - pudo tenor lugar el 21 del pasado Junio por falta de licitadores, no obstante las convocatorias y pliegode condiciones prèviamente insertos on la Gaceta de la Habana y Boletín oficial do esta Provtecia y periódicos local© , so anuncia nuevamente al público en esos mismos periódicos de órden de su señoiía para general conocir, lento y concurrencia ds Imitadores.
Sansti-Spí 'itus Julio 1? do 1880.—El Secretario, Jaime Pruna.
El pliego do condiciones se publicó en'a Gaceta de!19 de Junio.
Ilustre Ayuntam,iento de Amaro.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remate do los arbitrios de este Término para el año de 1880 á 81: “Marca de carretas”, “Corral de Concejo”, “Lid de Gallos”, “Acueducto La Carolina” y “Matadero”, según estaba anunciado para el dia de ayer, so ha dispuesto sacarlo nuevamente a remate por el término de quince dias contados desde esta fecha, á fin de que los que deseen hacer proposiciones á todos ó á parte de ellos lo verifiquen en el plazo indicado eon sujeción á los pliegos do condiciones publicados eu la Gaceta los dias 17, 18 y 19 del .actual y Bolotin Oficial de 24, 2o y 26 del mes próximo pasado y se encuentran de manifiesto en esta Secretaría.
Cifuentes Junio 22 do 1880.—El Alcalde Presidente, G. Rodríguez.
Ayuntamiento de Canasi.
No habiéndose presentado lioitadores á los arbítreos «Vende lores do todas ciase«, Marca de carretas y carruajes y Derechos do matanza de roses» ouyos pliegos do oondioiones fnoron publicados on te Gaceta del Gobierno del 22 quo cursa, esto Ayuntamiento do mi Presidencia en sesión ordinaria de esto dia, ha acordado sacarlos nuevamente á remato ou pública subasta cuyo acto tendrá lugar ett esta Oasa Consistí rial ente la Comisión respectiva el dia diez del próximo entrante Julio á tes ocho de la mañana en el concepto de que si no sa logra su remate serán declarados en administración.
Canas! y Junio 25 de 1880.—Hipólito R. Villa-
mil.
Llustre Ayuntamiento del Cobre.
Secretaría.
Declarados permanentes por el Gobierno General los arbitrios aprobados para el año económico actual, ia Ilustre corporación en sesión ordinaria acordó que el titulado “t'roducto de infracciones Municipales” consistente en las que se impongan por infraecionés del Bando de Gobernación y Policía y Ordenanzas Muuic pales, quede en Administración Municipal el producto que se pueda obtener en el año de 1880 á 1881; disponiendo á la vez se publique por la Gaceta « ficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia. Y cumpliendo lo acordado por 8. Sria. firmo el presente en el Cobre á 31 de Mayo de 1880.—Santiago Jambú, Secretario.—Vto. Bno.—El Presidente, Tarazona.
Resuelto por el Gobernador General de esta Isla queden permanentes los arbitrios aprobados para el ejercicio económico actual, la llustre corporación fundándose en el exiguo producto del titulado “Certificaciones,” que consiste en cuatro pesos que se satisface por cada una de las que por Secretaría se expidan, acordé en sesión ordinaria quede su recaudación en Administración Municipal para el año 1880 á 81 y que se publique por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia. Y cumpliendo lo acordado por Su Señoría expido la presente en el Cobre á 31 de Mayo de 1880.—Santiago Jambú, Secretario.—Vto. Bno. El Presidente, Tarazona.
Declarados permanentes por el Gobernador General de la Isla los arbitrios aprobados para el año económico actual; la Ilustre Corporación en sesiou ordinar a acordó, que el titulado “Revendedores” basado en un I eso al mes por cada revendedor que se sitúe en el M er-cado en puesto fijo 6 amovible ó expendiere por la calle, quede en Administración Municipal la recaudación que produzca en el año 1880 á 81 y que se publique por la Gaceta oficial de la Habana y el Boletin Oficial de la Provincia. Y cumpliendo lo acordado por Su Señoría, firmo el presente en el Cobre á 31 de Mayo de 1880. Santiago Jambú, Secretario.—Vto. Bno.— El Presidente, Tarazona.
Resuelto por el Gobierno General de esta Isla queden permanentes los arbitrios aprobados para el ejercicio económico actual, la Ilustre Corporación en sesiou ordinaria acordó quede en Administración Municipal la recaudación del titulado “Licencias para bailes” para el año económico de 1880 á 81 consistente en 1 peso 50 centavos por cada uno de los que se efectúen: 3 pesos por los que fueren de disfraz; y 50 centavos por cada tango, y que para general conocimiento se publique por medio de la Gaceta de la Habana y el Boletin Oficial de la Provincia. Y cumpliendo lo acordado por su Señoría firmo el presente en el Cobre á 31 de Mayo de 1880.— Santiago Jambú, Secretario.—Vto. Bto.—El Presidente, Tarazona.
En vista de la disposición del Gobierno General de esta Isla resolutiva de que queden permanente.« los arbitrios aprobados para el ejercicio económico actual, la Ilustre Corporación considerando bastante insignificante el titulado “Mesas de carne” que lo constituyen 5 pesos mensuales que se satisfacen por el puesto quo ocupa cada una de las establecidas oque se establezcan y en las quese expendiere ese artículo, acordó en fesion ordinaria que su producto y recaudación durante el año de 1880 á 1881 quede en Administración Municipal, disponiendo á ia vez se inserte este anuncio en la Gaceta de la Habana y eu el Boletin oficial de la provincia; y cumpliéndolo acordado por su Señoría firmo el presente en el Cobre á 31 de Mayo de 1880 — Santiago Jambú, Secretario.—Vto. Bno.—El Presidente, Tarazona.
Declarados permanentes por el Gobierno General de esta Isla los arbitrios aprobados para el año económico actual, la Ilustre Corporación en sesión ordinaria acordó que el titulado “Arrias ganaderas” basado en un peso anual por cada un animal ocupado en la conducción de efectos, ya sean introducidos en la jurisdicción ó exportados fuera de ella, quede en Administración Municipal la recaudación que produzca eu el año 1880 á 1881; disponiendo á la vez se publique por la Gaceta