Art. (14. Terminados estos estudios, y mediante aprobación en un examen general, obtendrán los alumnos el título de aspirantes á Ingenieros, y pasarán á los distritos forestales á hacer durante dos años prácticas de qrdonaqjgp..ry. servicio local, al cabo de los cuáles recibirán el título de ingeniero.
Art. 65. Para ingresar en la Carrera de Ingeniero Agrónomo, se necesita:
1.	° Ilaber estudiado las materias siguientes: Complemento del Algebra, Geometría y Trigonometría rectilínea y esférica.
Geometría analítica do dos y tres dimensiones.
Física experimental.
Química general.
Zoología, Botánica y Mineralogía, con nociones de Geología.
2.	" Tener conocimiento de. Dibujo hasta copiar los diversos órdenes do Arquitectura.
3.	” Ser aprobado en un examen general de las materias señaladas en los dos números anteriores.
Art. 66. La Carreja de Ingeniero Agrónomo comprende las asignaturas siguientes, que habrán de estudiarse en dos años á
Principios generales y Agronomía.
Fisiografía
Fitotécnia.
Zootecnia.
Economía rural.
Industria rural.
Cada una de estas asignaturas se dará en un curso, siendo el de Fisiografía agrícola de leec-.on diaria y los demás de tres lecciones, semanales.
Mecánica.	tmmammmmmmmmmm
Geometría descriptiva.	j
Geodesia.	den a abonare
.	.i	n> de une si
risica experimental.	. la J usilo ' .
Zoologíay-Botánica y Mineralogía, ama», me iones dcTrecdogía.	,
i Hr
Tener conocimiento do Dibujo a aguada detalles do edificios de
Ser aprobado en un examen general de xpresadas en los dos números ante-
lo menos:
Reseña histórica de la
agrícola.
piar a ñeros.
3.'
las materias e ! riores.
Art/79. La carrera de Appiitoctura cout-■ prénde los estudios siguientes, que deberán liacer-| so en tres años á lo menos.	!
Construcción científica.—Teorías mecánicas : aplicadas á la estabilidad de las obras y aprovecha-| miento de aguas y máquinas.
Construcción teórica.—Análisis y manipulación de los materiale« construcción de todos géneros.
Construcción práctica.—Cortes de piedra, maderas y metales: trazados gráficos, monteas, replanteos y resolución de problemas de construcción.
Estètici y teorías generales del arte. Resini históri«o-uualínea de ios principales monumentos de todos tiempos.
Arquitectura legal.
Nociones de Higiene, de Optica y uc Acústica aplicadas á la Arquitectura.
Composición, invención, decoración y distribución.
Cada una de estas asignaturas será objeto de un curso siendo de lección diaria las de Construcción práctica, Estética y Teorías de Arte y Compo
Art. 67. La asignatura de Principios gene- sicion, y de tres lecciones semanales las restantes.
la de a de
rales y Reseña histórica de la Agronomía-y Fisiografía agrícola, se estudiarán untes que Fitotécnia, Zootecnia é Industria rural.
Art. 68. Los alumnos de esta Carrera se ejercitarán en el Dibujo, topográfico y agrícola, y en trabajos de campo durante la enseñanza teórica y un año después, (pie deberán pasar en ejercicios prácticos.
Art. 69. Para Ingresar en la Carrera de Ingenieros Industriales se necesita:
l.° Haber estudiado las materias siguientes: Complemento del Algebra, Geometría y Trigonometría rectilínea y esférica.
Geometría analítica de dos y tres dimensiones.
Art. 80. Los al uunios observarán en cnanto al orden de suS estudios las reglas siguientes:
1.	a La Construcción científica debe preceder á los demás estudios de construcción.
2.	a El corso do Composición debe hacerse con posterioridad ai de Estética y Teorías del Arte.
3.	a Las demás asignaturas se estudiarán en el orden-que pretiera el alumno.
Art. 81. Los alumnos de esta Carrera, ade-I más de loS trabajos gráficos propios de las diferentes enseñanzas, se ejercitarán diariamente por dos í horas á lo menos en el Dibujo Arquitectónico, co-j piando en el primer año detalles dé edificios, cu el segundo edificios completos, y haciendo en el terce-
Cálculos diferencial é integral de diferencias y ! ro ensayos de invención y proyectos de edificios de „•iones.	* primer orden.
variaciones
Mecánica.
Geometría descriptiva.
Física experimental.
Química general.
Zoología, Botánica y Mineralogía, con nociones do Geología.
2.	° Tener conocimiento de Dibujo hasta co piar á la aguada los diversos órdenes de Arquitectura.
3.	° Ser aprobado cu un examen general de las materias expresadas en los dos números anteriores.
Art. 70. Para aspirar al título de Ingeniero Industrial, Químico ó Mecánico, so necesita haber estudiado en tres años, á lo menos, las materias que á continuación se expresan:
Estudios comunes d las dos clases de Ingenieros Industriales.
en los siglos medios.
Uiografíu, clasificación y arreglo de Biblio-
curso: aplicaciones aplicaciones
Estereotomía.
Física industrial, primer del calórico y combustibles.
Física industrial, segundo curso: de la electricidad y de la luz.
Mecánica industrial.
Construcciones industriales.
Nociones de Economía política v Legislación Industrial.
Estudios propios de ingenieros mecánicos.
Máquinas, primer curso: construcción de máquinas.
Máquinas, segundo curso: máquinas de vapor.
Tecnología, varias.
asignaturas se dará en un
artes mecánicas é industrias
Estudios propios de ingenieros Químicos.
expresadas
en
Análisis químico.
Química inorgánica aplicada.
Química orgánica aplicada.
Tintorería y artes cerámicas.
Cada una de las asignatura! este artículo se dará en un curso de tres lecciones semanales.
Art. 71. Los alumnos harán durante su Carrera trabajos gráficos y prácticos de taller y laboratorio, y se ejercitarán también en la redacción de proyectos propios de sus estudios; todo en la forma que p¿éseriba el reglamentó;
Art. 72'. Podránfos alumnos estudiar las materias expresadas en esta ley en el orden que prefieran, con tal que observen las reglas siguientes:
1.	“ El curso de Estereotomía debe preceder á los de Construcción de Máquinas y Construcciones Industriales.
2.	a Los de aplicaciones de la Física y los de Máquinas deben seguirse según el orden numérico.
3.	a El estudio de Análisis químico debe preceder á los de Química industrial.
Art. 73. Podrán seguirse simultáneamente las dos Carreras de Ingeniero Industrial, pero* no se permitirá á un alumno que tenga más de tres lecciones diarias, no comprendiéndose en este mi-mero los estudios dé Delincación y prácticas de taller y laboratorio.
Art. 74. En la Carrera, de Bellas Artes se comprenden las de Pintura, Escultura, Grabado y Arquitectura.
Art. 75. Para comenzar los Estudios profesionales de Pintura, Grabado y Escultura, se necesita:
1.	° Estar instruido cu la Primera Enseñanza Superior.
2.	" Tener conocimiento de Dibujo hasta copiar la figura entera.
3.	° Ser aprobado en un examen de estas materias.
. Art. 76. La enseñanza profesional do Pintura, Escultura y Grabado comprende los estudios siguientes:
Anatomía pictórica.	. .
Dibujo del antiguo y del natural.
Perspectiva y Paisaje.
Colorido y composición.
Escultura.
Grabado en dulce.
Grabado en hueco.
Teoría é Historia de las Bellas Artes.
Estos estudios no estarán sujetos á determinado número do cursos.
Art. 77. No serán admitidos los alumnos en la clase de Dibujo del antiguo y del natural sin
primer oroen.
Art. 82. Para ingresar en la Carrera de Diplomacia se requiero^ sei Bachiller.
Art. 83. Para aspirar al título do Archivero-Bibliotecario, se necesita haber estudiado, en dos anos a lo méuos,
Paleografía general.
Paleografía crítica.
Latín de los tiempos medios.
Romance, démosirt v gallego.
A rqueología numismática.
Historia de España
Bi
tecas y Archivos :	Cada una de estás
curso do toes lecciones semanales.
Art. 84. La Paleografía general y el Latín do los tiempos medios, Romance, Lemosin y Gallego, deben estudiarse antes que la Paleografía crítica.
Art. 85. Los alumnos se ejercitarán durante sus estudios en la lectura y crítica de Documentos antiguos, Aljamía y Conocimientos de Ediciones, Monedas, Inscripciones y Monumentos arqueológicos.
Art. 86. Para ingresaren la Carrera del Notariado se necesita además del grado de Bachiller:
1.“ Estar versado en la lectura de letra del siglo XYI y posteriores.
Art. 87. La Carrera del Notariado comprende los estudios siguientes que habrán de hacerse en dos años á lo menos.
Nociones de Derecho Civil, Mercantil y Penal de España.
Teoríay práctica de la redacción de instrumentos públicos y actuaciones judiciales.
Además deberán asistir los alumnos durante tres años al oficio de un Notario ó Escribano público.
Art. 88. Los cursos teóricos de esta Carrera serán de lección diaria, y deberán estudiarse en el orden en que van expresados; ,1a práctica privada habrá de ser simultánea ó posterior a ellos.
CAPITULO III.
Mi LAS ENSEÑANZAS PROFESIONALES.
Art. 89. Son enseñanzas piofesionales:
La de Veterinaria.
La de Profesores Mercantiles.
La de Náutica.
La de Maestros de Obras, Aparejadores y Agrimensores.
La de Maestros de Primera enseñanza.
Art. 90. La Carrera de Veterinaria se regirá por el Reglamento aprobado por Real Decreto de 2 de Julio de 1871.
Art. 91. Para ingresar en la Escuela Profesional de Comercio se requiere haber probado las asignaturas que se exigen para ser Perito Mei-cantil.
Avt. 92. Para aspirar ál Título de Profesor Mercantil, se requiere haber estudiado:
Reseña histórica del Comercio; nociones do Derecho internacional mercantil, conocimientos do efectos do comercio, públicos y privados, de las principales naciones.
Conocimiento .teórico y práctico de los artículos que son mas generalmente objeto de comercio.
Cada una de estas asignaturas se dará
en un
curso de lección diaria, y podrán hacerse simultáneamente ó en el orden que los alumnos prefieran.
Art. 93. Los estudios do la enseñanza de Náutica, son:
Geografía física y política.
Física experimental.
Cosmografía.
Pilotaje y maniobra.
_ Dibujo lineal, topográfico, geográfico é hidrográfico.
Estudios prácticos en los buques.
Geometría descriptiva con aplicad buques.
Elementos de Mecánica de materiales.
Construcción y Arquitectura naval.
Art. 94. La Carrera de Náutica se dividirá en dos secciones: la de Pilotos y la de Constr tores navales.
El Reglamento determinará qué partes de los j estudios arriba expresados lian, do probar los que j j aspiren á obtener uno lí otro de aquellos títulos. Art. 95. Para principiar la carrera de Apa
m Art. 96. ' Para aspirar al título de Aparejador y Agrimensor, se necesita haber estudiado en dos años á lo uiénos:
1.	" Topografía reducida al levantamiento de planos, construcción de perfiles y trazados do las curvas de nivel.
2.	° Elementos de Geometría descriptiva y sus aplicaciones á las sombras y á los cortes de piedra, maderas y metales.
17." Nociones de Mecánica aplicada á la
construcción.
^ 4.° Conocimiento de loé materiales, su manipulación y empico en las obras; construcción de todos géneros, montea aplicada á la cantería, carpintería y obras de hierro.
Art. 97. Para aspirar al título do Maestro de Obras estudiarán lós "alumnos, después de probadas las asignaturas expresadas en el artículo anterior:
1.	° Composición de edificios rurales ydemás que los Maestros de Obras están autorizados á dirigir.
2.	° Parte legal correspondiente á la profesión.
Art. 98. Cada una de las asignaturas enumeradas en los dos artículos anteriores se dará en un curso de tres lecciones semanales.
Las lecciones orales durarán hora y media, empleándose el tiempo restante, hasta cuatro horas que los alumnos deben permanecer diariamente en la Escuela, en ejercicios gráficos y trabajos prácticos que se harán en la forma siguiente:
Miéntrás los alumnos estudien Topografía y Geometría descriptiva, se ejercitarán en el levantamiento y construcción de planos, en la resolución gráfica de problemas y en copiar detalles de edificios particulares.
Durante los cursos de Nociones de Mecánica y Construcción, se ejercitarán en la resolución gráfica de problemas de construcción y en copiar edificios particulares.
Durante el estudio de la Composición los ejercicios gráficos serán los propícfó'de esta asignatura.
Art. 99. Los estudios de esta Carrera deberán hacerse en el orden en que han sido' enunciados; pero podrán simultanearse la Topografía con las Nociones de Geometría descriptiva, las Nociones de Mecánica con el curso de Construcción y la parte legal con los principies de Composición.
Art. 100. Cúatidorim alumno pierda ol car so de una asignatura deberá repetir también los ejercicios gráficos pertenecientes á‘ ella.
Art. 101; Los alumnos podrán entrar al exá-men de Aparejador y Agrimensor y de Maestro de Obras, apenas terminen los estudios propios de cada profesión.
Art. 102. Los-estadios necesarios para obtener el título de Maestro de primera enseñanza elemental son:
Catecismo explicado de la Doctrina Cristiana.
Elementos de Historia sagrada.
Lectura.
Caligrafía.
Gramática castellana de composición.
Aritmética.
Nociones de Geometría, Dibujo lineal y Agrimensura.
Elementos do Geografía.
Compendio de la Historia de España.
Nociones de Agricultura.
Principios de Educación y Métodos de enseñanza.
Práctica de la Enseñanza.
Coustitueion del Estado.
Art. 103. Para ser Maestro de Primera Enseñanza superior se requiere:
1.	° Haber estudiado las materias expresadas en el artículo anterior.
2.	° Un curso couiplcto de Pedagogía en lo relativo á la Primera Enseñanza, coa aplicación también á la de sordo-mudos y ciegos.
3.	° Derecho administrativo, en cuanto concierne á la Primera Enseñanza.
Art. 104. Para ser Maestra de Primera Enseñanza se requiere:
1.	° Haber estudiado con la debida extensión en Escuela Normal las materias que abraza la Primera Enseñanza de niñas, elemental ó superior, según el título á que se aspire.
2.	° Estar instruida en principios de educación y métodos de enseñanza.
También se admitirán á las Maestras los es tudiós privados, siempre que acrediten dos años de práctica en algunas Escuelas modelos.
Art. 105. Los Reglamentos determinarán los conocimientos que se hayan de adquirir para ejercer las profesiones no expresadas en este título.
Art. 106. En las Escuelas Superiores, cuyos estudios teóricos y prácticos pasen do diez meses, se hará la distribución de las enseñanzas y ejercicios del modo que determinen los Reglamentos, para aprovechar las ventajas do cada estación del año. Podrá sin embargo obligarse á los alumnos en,ciertos casos á dedicarse durante las vacaciones a estudios prácticos, bajo la dirección de los profesores, ó en cualquiera otra forma (pie determinen los Reglamentos.
con ejercicios prácticos
Alge-
á la de Dibujo lineal. La de Aritmética y bru á las de Aritmética Mercantil y esta á la de Ejercicios prácticos de comercio; la de Elementos de Geografía á la do Geografía y Estadística comercial, debiendo preceder el Dibujo lineal á to-
dos los demás de su género.
matrícula de la observarán las
Facultad reglas si
descriptiva. Geodesia se
siguientes
TITULO 1
DEL MODO DE HACERSE LOS ESTUDIOS.
aplicación á los aplicada y resistencia
haber adquirido conocimientos de Anatomía pic-1 vejador y Agrimensor, se requiere:
tórica, ni á las de Colorido y Composición, Escul-, tura y Grabado, sin saber copiar del natural.
Art. 78. Para ingresar en la Carrera de Arquitectura, se requiere:
l.° Haber estudiado las materias siguientes: Complemento do Algebra, Geometría y Trigonometría rectilínea y esférica.
Geometría analítica de dos y tres dimensiones. Cálculo diferencial é integral, de diferencias y variaciones.
U° Haber probado académicamente:
Elementos de Aritmética y Algebra hasta las ecuaciones de segundo grado,'inclusive, teoríay I aplicación de los Logaritmos.
Elementos de Geometría y Trigonometría rectilínea.
2.	" Tener conocimiento de Dibujo lineal hasta copiar los varios órdenes do Arquitectura.
3.	" Ser aprobado cu un examen de las materias expresadas caí ios dos números anteriores.
Art. 107. Los Reglamentos determinarán el orden en que han de estudiarse las asignaturas, el tiempo que ha de emplearse en cada una de ellas en la parte que no proveen las disposiciones de este Plan, así como el número de Profesores que ha de haber para enseñarlas en cada establecimiento. El Gobierno Supremo, oido el Real Consejo de Instrucción pública, podrá modificar, disminuir ó au mentar las materias que quedan asignadas á cada enseñanza siempre rpie así lo exija el mayor lustre de los estudios, ó lo aconsejen los progresos de los conocimientos humanos.
Art. 108.. Desde que se principie la segunda enseñanza, así en ella como en los ulteriores estudios que se exijan académicamente, nadie se podrá matricular sin haber sido aprobad» en las asignaturas precedentes, según el orden establecido en este Plan ó en los Reglamentos respectivos y haber satisfecho los derechos de matrícula que correspondan, según tarifa.
Sin embargo, cualquiera podrá matricularse en las asignaturas que le convenga, pagando los correspondientes derechos de matrícula, y obtener, prévio examen, certificación de asistencia y aprovechamiento; pero los estudios hechos de esta suerte no producirán efectos académicos sino para las Carreras cuyos reglamentos lo permitan.
Art. 109. Para los efectos del artículo ante-ruc- ! rior se observarán las siguientes prescripciones.
1.	a En la Segunda Enseñanza las matrículas en las asignaturas de Latín y Castellano, se harán siguiendo su orden numérico y precederán á la de Retórica y Poética, y á la de Psicología, lógica y Filosofía moral. La do Geografía deberá preceder á las de Historia universal é Historia de España. La de Aritmética y Algebra á la de Geometría y Trigonometría y esta á la de Física y Química, Historia natural y Fisiología é Higiene.
2.	? La matrícula en los estudios do aplicación de Segunda Enseñanza se liará de modo que á la Topografía, preceda la de les dos años de Matemáticas elementales y la de Dibujo lineal á la de Mecánica industrial. También precederán la de los dos cursos do Matemáticas á la de Quími-
Art. 110. Para la de Filosofía y Letras se guíente?:
1.	a La matrícula en Principios generales de Literatura lia de procederá la de jpiteratura.clásica.
2.	a La de Lengua Griega precederá á la de Literatura clásica griega platina.
3.	a La de Geografía se hará antes que la de Historia universal.
4.	a La de Historia universal ántes que la de Historia de España. «■
5.	a La de Metafísica precederá á la de Estética, Historia de la Filosofía é Historia crítica de la Literatura española.
Art. 111. Para la matrícula de la Facultad de Ciencias exactas, físicas y naturales se observa rán las siguientes reg as:
1.	a Las matrículas en Complemento de Algebra y Trigonometría rectilínea y esférica, ha de preceder á las de Geometría Analítica y de Cosmografía.
2.	a Las de cálculos y Geometría serán posteriores á las de Analítica.
3.	a Las de Mecánica racional y liarán después de la de cálculos.
4.	a La de Química general precederá á la de Química inorgánica y esta á la de orgánica.
5.	a La de ampliación de Física, deberá hacerse antes (pío la de fluidos imponderables.
6.	a Las de Mineralogía y Botánica habrán de preceder ú las de Ampliación de la Mineralogía y Organografía y Fitografía.
7.	a Los de Zoografía de los vertebrados y de los invertebrados serán posteriores á la de zoología.
Art. 112. Para la matrícula en la Facultad de Derecho, deberán observarse las reglas.
1.	a Los dos años de Prolegómenos del Derecho y Derecho romanó que se estudiarán sucesivamente, precederán á los elementos do Derecho Civil español común y foral y á las Instituciones de Derecho Canónico.
2.	a La matrícula do Elementos de Derecho .Mercantil y Penal y Teoríay práctica de Procedimientos judiciales se verificará únicamente después de realizados los estudios á que se refiere la disposición anterior.
3.	a La disciplina Eclesiástica sucederá á las Instituciones do Derecho canónico, la ampliación de Derecho Civil y penal español á los Elementos de estas materias, y la práctica forense á la Teoría y práctica de los procedimientos.
4.	a Precederá á la matrícula de Hacienda pública la de Economía Política y la de Derecho Político y Administrativo y nociones de Derecho Civil, penal y mercantil de España á la de Derecho político de los principales Estados y Derecho Mercantil y Legislación de Aduanas de los pueblos con quienes España tiene mas frecuentes relaciones comerciales.
Art. 113. Para la matrícula de la Facultad de Medicina se tendrán en cuenta las siguientes reglas.
1.	a Las matrículas de Fisiología, Higiene privada y Patología general y Terapéutica, se harán después que las de los primeros cursos de Anatomía descriptiva y Disección.
2.	a Las matrículas cu Patología médica, Patología quirúrjica, Patología especial de la mujer y de los niños y Medicina operatoria, serán posteriores á las de los dos cursos de Anatomía y á las do Fisiología, Higiene privada, Patología general y Terapéutica.
3.	a Las matrículas en Higiene pública ó en Medicina legal, no se harán sino después de la de Patología médica quirúrjica especial de la mujer y de los niños y Obstetricia.
4.	a Las matrículas en segundo cui so de Clínica médica y Clínica quirúrjica,y en Clínica de obs-.tetricia, se verificarán después que las de las Patología correspondientes.
5.	a La matricula en los primeros cursos de Clínica médica y Clínica quirúrjica podrá ser simultánea con la de las respectivas Patologías.
6.	a La matrícula de asignaturas que se estudian en dos cursos será correlativa y no simultánea.
Art. 114. Para la matrícula en la Facultad de Farmacia se habrán de observar las reglas siguientes: .
1.	a Los dos cursos de materia farmacéutica, precederán á todos los estudios de la facultad.
2.	a La enseñanza de ejercicios prácticos podrá simultanearse únicamente con la de Práctica de operaciones farmacéuticas
3.	a. La “
terior á la de Farmacia químico-orgánica y ésta la de Práctica do operaciones farmacéuticas.
Art. 115. Se estudiarán en unos misinos es tableeimicntos,'en cuanto sea posible, las materias pertenecientes á las diversas carreras, y los estudios comunes á varias enseñanzas se liarán en una mis ma cátedra á no impedirlo la situación del establecimiento ó el excesivo número de alumnos.
Art. 116. Los estudios hechos académicamente en una Carrera, serán de abono para todas las demás en que se exijan.
Art. 117. Para obtener los grados académicos y títulos de las Carreras Superiores y Profesionales, será preciso sujetarse á exámenes y ejercicios generales sobro las materias que cada grado ó título
Farmacia químico-inorgánica será an-
ca a
plicada á las artes, á la de Física.y Química y
suponga, y satisfacer los derechos que para cada caso se designen en la tarifa.
Art. 118, IJabr.á Academias o ejercicios semanales en aquellos, estudios en cine se juzgue conveniente para el mayor aprovechamiento do los alumnos.
Art. 119. En cada establecimiento de cuse-' fianza se- conferirán los grados correspondientes á los estudios que en él se hagan, y se verificarán los exámenes y ejercicios necesarios para obtener los títulos profesionales á que dén derecho las Carreras que en él se sigan.
Art. 120. Los exámenes y ejercicios para obtener grados y títulos serán públicos en todas las enseñanzas.
Art. 121. El Gobierno Supremo publicará los Programas de las-materias que son objeto de cada una de las asignaturas que corresponden á las diversas enseñanzas, debiendo los Profesores sujetarse á ellos en sus explicaciones: .se exceptúan en las Facultades los estudios posteriores á la Licenciatura. '
Art. 122. A los alumnos que sobresalieron en aplicación, progresos y conducta, se les distri-huirán anualmente premios.
Art. 123, Los premios consistirán en diplomas especiales, medallas, obras é instrumentos, pensiones, etc., y en la relevación del pago del derecho de matrícula, grados y títulos, según se exprese en los Reglamentos.
TITULO V.
DE LOS LIBROS D 8 . TEXTO.
Art. 124. Todas las asignaturas de la Primera y SegutnP Enseñanza, las cíelas Carreras Superiores y Profesionales y las de las Facultades hasta el grado de Licenciado se estudiarán por libros de texto: estos libros serán señalados en las
listas cpie el Gob ernó Supremo publicará cadatr
años.
Art. 125. La Doctrina Cristiana so cstiufi. fá por-ei Catecismo que señale el Prelado d ¡l Diócesis.
Art. 126. La Gramática y Ortografía de 1' Academia Española serán texto obligatorio y úní co para estas materias en la enseñanza pública
Art. 127. Se señalarán libros do texto ejercicios de Lectura en la Primera Enseñanza El Gobierno Superior Civil cuidará sin perjuicio de las disposiciones qnj el Gobierno Snproino d¡c te, de que en las Escuelas se adopten además de aquellos libros que sean propios para formar el (.(l razón de los niños, inspirándoles sanas máxima» religiosas y morales, otros que los familiaricen con los conocimientos científicos é industriales más sea. cilios y do más general aplicación á los usos de la vida.
Art. 128. En las demás materias de la prj. mera Enseñanza no pasará de seis el número de obras de texto que so señalen para cada asignata ra, ni de tres el de las que sé aprueben para las asignaturas de la Segunda Enseñanza 'é.instrucción Superior y Profesional.
Art. 129. Para proveer de obras do texto aquellas asignaturas en que no las haya á propóg[, to, el Gobierno Supremo abrirá concursos ó aten-derá por otro medio á las necesidades de la cuse-fianza, oyendo siempre al Real Consejo de Instrucción pública. Dichos concursos sé anunciarán al público en la Gaceta oficial de la Isla de Cuba.
Art. 130. Las obras que traten de Relio-¡on y Moral no podrán señalarse de texto sin prév¡a declaración de la Autoridad eclesiástica de que nada contienen contra la pureza de la doctrina ortodoxa.
Aid. 131. De los libros que el Gobierno Su-perior Civil se propusiese señalar para ejercicios de Lectura en la Primera Enseñanza, dará conocí-miento á la Autoridad eclesiástica con la anticipa, cion conveniente.
TITULO VI.
DE LOS ESTUDIOS HECHOS EN PAIS EXTRANJERO.
Art. 132. Serán admitidos á incorporación en los Establecimientos literarios de la Isla, los años-académicos cursados en país extranjero en Universidades ó Escuelas reglamentadas y sostenidas por el Gobierno, siempre que se' acrediten hechos con buena nota los estudios al efecto requeridos en esto Plan, y en igualdad de extensión v tiempo, completándose en caso contrario las materias ó t-1 tiempo.que faltaren. Será además requisito indispensable para la incorporación, que los interesados se sujeten á un exámen prévio de cada tina do las asignaturas correspondientes á los expresados años ante una Demisión nombrada por el Gobernador Superior Civil y presidida por un individuo de la Junta Superior de Instrucción publica do la Isla.
Al t. 133. Para cada incorporación será necesaria una autorización especial del Gobernador Superior Civil que podrá concederla oida la Junta Superior do Instrucción pública. Los agraciados pagarán los derechos de matrícula que habrían satisfecho si hubieran estudiado en la Isla.
Art. 134. El Gobernador General, podrá por justas causas y prévios informes de la Junta Superior do Instrucción Pública y del Rector de la Universidad, que á su vez oirá al Cláustrodo profesores de la Facultad correspondiente, conceder habilitación para ejercer sus respectivas profesiones en la Isla á los graduados extranjeros que lo solicitaren, siempre que acrediten la validez de sns títulos y haber ejercido la misma profesión' por seis anos, ó en defecto de este último requisito sean aprobados en un examen de las asignaturas cursadas por los nacionales, precedida de la justificación do haberlas estudiado en Establecimiento público. En uno y en otro caso, los graduados extranjeros, pagarán por la habilitación de sus títulos una cantidad igual á los derechos que por los mismos se exigen en los Establecimientos literarios de la Isla, Lns habilitaciones concedidas eu esta forma serán temporales, y no producirán otro efecto que-el de simple ejercicio de las profesiones.
SECCION SEGUNDA.
DE LOS ESTABLECIMIENTOS DE ENSEÑANZA.
TITULO I.
I)E LOS ESTABLECIMIENTOS PÚBLICOS.
CAPITULO I.
DE LAS ESCUELAS DE PRIMERA ENSEÑANZA.
Art. 135. Son Escuelas públicas de Primera Enseñanza las que se sostienen en todo ó en pa rte con fondos públicos, obras pías ú otras fundaciones destinadas al efecto. Estas Escuelas estarán á cargo de los respectivos pueblos, que incluirán en sus presupuestos municipales, como gasto obligatorio,, la cantidad .necesaria para atender á.ellas, teniendo en su abono los productos do las referidas fundaciones.
El Gobierno consignará anualmente en el presupuesto general de la Isla la cantidad de diez mil pesos por lo ménos para auxiliar á los pueblos que no puedan costear por sí todos los gastos de la primera Enseñanza. El Gobernador Superior Civil, oiila la Junta Superior de Instrucción pública, di« tara las disposiciones Convenientes para la equitativa distribución de estos fondos.
Art. 136. Loa derechos de Patronato serán respetados por esto Plan, salvo siempre la suprema inspección y dirección que al Gobierno corresponde.
Art. 137. Las Escuelas son Elementales ó Superiores, según que abracen las materias señaladas á cada uno de estos dos grados de la enseñanza-
Art. 138. En todo pueblo de 500 almas habrá necesariamente una Escuela pública elemental de niños, y otra, aunque sea incompleta, de niñas-
Las incompletas do niños sólo so consentirán en pqeblos dé menor vecindario,
Art. 139. En los pueblas que lleguen á 2000 almas habrá dos Escuelas completas de niñas y otras dos de niñas.
En Jos que tengan 4000 almas, habrá tres, y así sucesivamente, aumentándose una escuela Os cada sexo por cada 2000 habitantes y contándose en este número las escuelas privadas, pero la tercera parte, á lo ménos, será siempre de escuelas públicas.
Art. 140. Los pueblos que no lleguen á 500 habitantes, deberán reunirse á otros inmediatos para formar juntos un distrito donde so establezca Escuela Elemental completa, siempre que la naturaleza del terreno permita á los niños concurrir á ella cómodamente; en otro caso cada pueblo establecerá una Escuela incompleta, y si aún esto 0® fuera posible, la tendrá por temporada,
Las escuelas incompletas y. las de temporal' se. desempeñarán por adjuntos ó pasantes, bajo j11 dirección y vigilancia del maestro de la Escuela completa más próxima.
Art. 141. En las Escuelas públicas Elementales y Superiores de Primera Enseñanza de Mac9' tros podrán recibir alumnos pensionados, siemplC que en nada so perjudique por eso la instrucción de los gratuitos que se sufraga de fondos públicos