m—8SSSSSKB
Don José Ho'rio v Granados Juez »1« primera instan- á la« doce, en la sala de audiencia «le este Juzgado, sito jóse Bo saoj uiaisiiiH, ju«/ i	nAmák.~ ut>iu.	i.iho míe 11O
na luiei iim del distrito <ie Bel» l’or e.<te tercero y Ultimo edicto, cito, llamo y em-platoal pardo Antonio Cañizales, natural y vecino de eet i, soltero, de velmey ocho á trelntauños y cuyas demás «enerales se ignoran, a fin dequedeutroilel termino tie nuevedia«. se presente en la cárcel, it descargarse de 11 culpa oue le resulta en la causa form ida ñor hurto fie un reloj de piala ¡1 D. Vicente Ruiz; si asi 1« hiciere se le oirá y administrará Justicia y de foájoiitrario se le declarar {‘rebelde y contuníaz y por bastantes los estrados del Juzgado, pira los trámites ulteriores.— Habana fle-tieuiore diez de 1880.—Solauo.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.— V para su publicación de oficio en la 0*« eu oficial libro la presente en sn fecha.—Francisco ©zegtiera.	.	E O i 4
lelo. D. Miguel Miranda, Juez municipal primer su-pleute del distrito del Pilar.
Por el presento, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Corroí Calero,* natunl de esta, soltero, tabaquero, a D. Enrique Correa Calero, ds esta, saltero, tabaquero, de
veinte y cuatro afío i, á D. Antonio R imon Sánchez, de Canarias, so'tero, de diez y nueve aflos, del cunasroio y 4 0. Sebastian Marti y Vila, de Cat iluda, soltero, de volate y ouho añas y del comercio, para que can sus pruebas comoarezean ei este J inga lo el d a diez y ai :te del corrient; A las once «lesa mafi ina á aealebra-cíoq dol juicio «Ití f^Has se^u'dií contra lo* tres primeros, por lesión al dltimo; apercibidos quede no comparecer se les declarará rebeldesy contumaces y por bastante los estralosdol Juzgad» pira notidcarlesen ellos cuanto ocurra y demás trámite).-Habana 7 de Setiembre de 1830.—\Iiguel Miranda.—Por mandado de sil 8rfa , Joaquín Boyó, Secretario.	E O 14
Don Tomlsde Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi seguuda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Oarrodeguas y Auelro, natural de la CoruíU, hijo de D. Andrés y de D? Josefa, vecino de esta, saltero, dependiente y de veinte uñ03, y á 10. José de la Paz Rodríguez, hijo de D. Manuel y de Di Teresa, natural de Galicia, soltero, vecino de esta, dependiente y de veinte años, para que dentro de nueve días contados de» le la últim i publicación, se presenten eu li Escribanía del actuario a ser noti deudos del falto diotadoeo la causa que se les igue por lesión ft D. Manuel lianul Piñón; si asi lo hiciere se le)administrará Justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y eon-tumicei y por bastantes los estrados del Juzgado donde »e le harán las notificaciones que ocurran.—Habaua Setiembre 7 de 1880.—Tomás de Morales.—Por uiau-d¡»«Jo desúrirta., L io. Ramón Portoearrero. E O 14 D. Cárloi Q. de la Tone, Juez de primera instancia de
?arndo judicial de San Cristóbal etc.
’or esta mi teresra y última carta de edicto y pregón, cito,llamo y emplazo a D. Clemente üantiny Ga-rrlga, natural de Candelaria, vtciuo de Pinar del Rio, casado, de treinta y dos años y de oficio zapatero 6 hijo de D. Domingo y do D.1 Mercedes, para que dentro de nueve d ius contados desde esta fecha comparezca eu este Juzgado ó eu la Escribanía del actuario, a notificarse de U sentencia dictad * en la causa que en uni n de otro se le sigue por hurto de dos cabillos á D. Juan Hernández y O.Bonlfacio Gouzalez, cierto y seguro de que si asi io hiciere se le administrará recta y cumplida j usticia y de lió, se le declarará rebelde y contumaz ó incurso ea las peua3 de la ley y por bastante los estrados del Juzgado parulus notificaciones y demás trámites ulteriores.— Han Cristóbal Setiembre 10 de 1880. - C. CJ. de la Torre. —Ldo. Andrés Froga.	E O 11
Doa Aniceto de Pahua y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Moqserrace de esta ciudud.
Po.- este mi segunda o ficto y pregou, cito, llamo y emplazo, al moreno Agustin, con eláfiasel Sapo; natu ral de esta, soltero, de unos treinta años, vendedor ambulante ,de dulces, para que dentro de nueve dias á con tar desde esta fecha, se presente en la Reai Cárcel á descargarse déla culpa que le resulta eu la causa que se la sigue por lesiones al de su clase Juan Díaz Perez, cierto y seguro que si asi lo biciere se le oirá y admiuis-trará cumplida y recta justicia, y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz, por bastantes ios estra dos del Juzgado, paralas notificaciones y demás tramites que correspondan.—Habana Agosto U3 de 1880.— Aniceto de Palma.—Por mundadodesuAria., Fernaudo Novell.	E O 14
Dou Auiceto de Palma y Lujan, Juez de primera ios-tunela del distrito do Mouserrate de esta ciudad. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Tortni, cuyas generales se ignoran, pira que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en La causa que su le gigueen unión do D. Pedro Cajigal (4) Pescado, f>. José Jiménez (á) Tiburón, y D. Juliau Alvares (á) Mosca, por asalto y robo á D. José Sarita Cruz; seguro que si asi ¡o hace se le oirá y adininistratá justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz éincurso eu las psDas de la ley y se tendrán por bastantes lo) estrados oel Juzgado para las notificaciones y demás trámites—Habtna 11 de Agosto de 1880.—Aniceto de Palma.—Por su mandado. Femando Novell.
E O 14
Ldo.
en U calle de Cuba número seis; adviniéndose, que nó se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partea do la rotasucion; puliendo instruirse los que quieran Interesarse en la «subasta en el oficio del iictua-doudo estarán los uulos de manifiesto.—Huliana
rio, i
Setiembre tí de 1880.— Agustín den de Hila., Juan Atidreu.
Diaz A Ibertiui K O
Por òr-14
t'OSÎVÜCATORIAS.
D. Agustín Dioz AlbertinL Juez de primera instancia lucerniu aei distrito de Jesus Muría.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Uatnoy emplazo á D. Antonio Gómez Ransil, conocido por Trigo, uatur ti de la Coruña, casado, de veinte y ocho años, carretonero, para que dentro de uueve días contador desde esta techa se presente eu el Juzgado por conducto del Escribano actuarlo, á nombrar Letrado y Procura-dor, qno se encarguen de coutestur el traslado que se le ha Conferido do la acusación fiscal en causa que le sigo por lesiones á D. José Peña; seguro de que sí asi lo hiciere le administraré cumplida justicia, y de nó le depararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la L»y, y por bastantes los Estrados ,del Juzgado, eu que se entenderá el trámite y demás notificaciones que ocu-rruu.—Habana 7de Setiembre de 1880.—Agustín Diaz Albertinl.—Padro Rodríguez Perez.	E O 14
S.BMATBR.
Dou Juan Frsu risco Ramos, Juez de primera instancia del distrito di Guadalupe y decano de los de esta Capital.
Por el presenta y á consecuencia de los autos de la tes-tamoutiría de 1). José L >pes Vülazao, ba dispuesto se-fi iUr.pjiraqu) tenga lug ir el rain «tidal Café Restauraut, y Hotel, titulado de "Luz,” quese hall i situado en la plazuela dal mis no nombre, y tasado junco cou el derecho al iooii p>r quiuce meses, eu diez y nueve mil treiu a y cuatro pesos ciuoueuta y un cóncavo billetes; deque nabrá de delulirseel importe de vários objeto» que se bailan embargados por otro Juzgido y el rnuni-pio, cuyo acto habrá do teuireferioel día veinte y cuatro del c irrleute ine^á las ocho da la ñauñau i y audiencia ds este Juzgad >, sito Mulojg dos, en concepto que uo sí aj nltlráu posturas que no cabrau las dos terceras pirtis di los avalúos qrisse hallan de miuitiasto en ia Escribanía del actuario.-Y para su publicación eu la Gaceta oficia se libra el presente.—Habana Setiembre
11 de 1680.—Rauiis.— Por mandadodesuSría., Agusfu Cañizares.	g, ¿q
A consecuencia de la causa seguida contra D. Antonio García Alvarez, por lesión ménos grave á D. Eme-terio Qceja y Eoheguieu; ha dispuesto el Sr. Juez de-primera iasiaucia de esta villa, por ante mi, se saque á pública subasta una casa de tabla y tejas, marcada con el número cuatro, situada eu el pueblo de Güira de Me-leua, calle del Retiro esquina á la de Montoro, tasada eu mil seiscientos veiute y un pesos cincuenta centavos billetes del Rauco Español; habiéndose señalado para el acto, Ja audiencia del dia treinta del que cursa, á las doce de su mañana.—Y cou el fin de que los que quieran hacer proposiciones ocunan á instruirse á la Escribanía el Jia y hora teñalaúo, libro el presente.— Han Antonio 9 de Setiembre de 1880.— Antouio de Porto.—Y para su publicación libro Ja presente.—San Antouio 0 de Setiembre de 1680.—Amonio de Porto
R O 16
Don Aurelinno Martin Alonso, Abogado del Ilusrte. Colegio de Búrgos, J uez de primera instancia dé este partido judicial,
Por el preseute se hace saber al publico que á consecuencia de los autos abinsttsta jo del Ultramarino D. Beultos QuiiSoues, haberse señalado la audiencia del dia diez y ocho del comente, para el remate de ios efectos exisieules ea su casa tienda mixta, situada en esta Ciudad calle da 1« Sacristía esquina a la del L acero, avaluados eu milcieuto cincuenta y tns pesos, cinco eeu-tavoaen billetes del Banco Español.—Bejucal Setiembre tí de 1680.—Aureliauo Maruu Alonso.—Por manda-do de su Sr,a., Angel Carballo.	R O 15
Don Agjsiin Diaz Albertini, Juez de primera iustan-cía del distrito de Jesús María.
En mérito Je los autos ejecutivos promovidos por D. Domingo Ruis Trueba, eoutra ia sociedad de Reyes Uiloa y Compañía, a; sacan á pública subasta, por tii-mino de Veinte días, lo siguiente: el alambique de elaborar aguardiente sitúalo en la jurisdicion da Bejucal partido de Wajuy y cuartón del Rincón, cou su fábrica terreno, casa del pozo y qwzo, gafiiuero, portada, muelles, animales y enseres, retasados el terreno eu dos mil oobeata y teis.pesos, seteqta centavos oro: la máquina aparatos y Útiles, eu siete mil seiscientos veinte y cuatro pesos, la primera casa ea dos mil rquiuieutos sesenta
y seis pesos, cuarenta centavos: ia segunda casa en mil ochocientos setenta y cinco pesos, sesenta y cuatro centavos; la otraeu fábrica, eu ciento cincuenta ydospesos:
---------lyitospesos;
el pozo y casa del pozo, en quinientos cuatro qiesos, veinte y tres centavos; el gallinero, en cuarenta y cinco; ia port ida en cincuenta y cuatro pesos; los muelles en uos-cieutos seteii'U y ocho pesos, diez centavos- los animales eu ciento ochenta y cuatro pesos, cincuenta cemavos y Jos enseres en doscientos cuarenta y siete pesos cincuenta ce.iuivo.s, y cuyo alambique i.nda por el’Este cou el ferro-carn, de la Habaua. (que lo divide ios terrenos de L). N. Acosta, por el Hur cou Jos solares de 1) Ramón Ravei y i). Gonzalo de la Guardia, por el Oeste coq sitios de labor de D. Ignacio Perez, y pur el Norte Ul} callejouoito que divide desde los terrenos de D. Ni-casio Jiménez, componiéndose ia superricie del citado alambique de una caballería y un octavo de otra, con más trescientos sesenta snetroscaudrauos de terreno; importando un total el valor del lueuoiouado alambique-quince mil seLcienios uiez y ocho pesos, siete centavos oro; por cuya cantidad se pone eu venia
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Abogado de los Tribunales de la Nación y del Iltre. Colegio de Sevilla, Juez de primera instancia de esta ciudad y »u partido judicial.
Por el preseute hago saber: que en este Juzgado y por ante el Infrascrito Escribano, ha promovido L>. Mariano Antonio Mendigutía y Entrada, como marido de l>‘ Iguaria Josera Ma lrig il y Castro, para Justillo ir que la oitada, su consorte, heredó de su legitimo padre D. Félix José Madrigal y Eebemeadía, la casa número veinte y cinco ue la calle Real de esta ciudad, que linda íior el Norie con la otra cas i número veiute y siete de la propiedad de DI Carlota Isla y Ca'bonell, esposa de D. José Barisuaga y situada en la propia calle Real; por el Hur; cou la calle del Principe, con laqne hace esquina; por el Oeste, con la oasa número nueve de la referida calle Real del Prtucipe, perienonoiade D? Irene Isla, conforte de D. Vicente Plá. y por el Este, que es su frente, cou la consabida calle Real; a-í como que desde ei fallecimiento del aefendo D. Félix José, ocurrido el treinta de Setiembre de mil ochocientos setenta y siete, Uasta el veiute del corriente, en quopor escri tura pública otorgada ante el Notarlo D. Juan Carbonell y Vin-gut, ¡a enegenó á D. Rafael Alvet, estubo la con-abida D.1 Ign tola Josefa eu pacífica pose3ionde dicha finca, abonando sus contribuciones como única dueña de ella, á fin de poder verificar en el Registro ae la Piopiedad, la inscripción del dominio de la expresada casa. Y para que lué personas á (quienesperjudiquedicha inscripción, puedan nac r dentro del término de ciento ochenta días ias pruebas que estimen convenientes, se les convoca qior este medio.—V para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido ei presente.—Sancti-Hpíritus ¿H de Agosto de 1880.—Joaquín Torralbas.—Por maúlla io de su Arfa., José N. Rodríguez.	C 16
Ldo. D. Agustín Díaz Albertiul, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesus María ds esta capital.
Por el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, y á consecuencia de los autos de la segunda sección de, la quiebra ue D. Martin Aldama y Baró se convoca á todos los acreedores de este, para la junta que ha de te ner efecto el dia veinte y trei del corriente mes, bajo la presidencia del Sr. Comisario, en los altos (le la casa calle (le -jan Ignacio número sesenta, con el objeto de ptesauiar.es la liquidación del juicio, como asimismo de relevar A los Síndico s de su cargo y por último cou el objeto de que concedan aut orizacion al acreedor que designen para ser parte eu el procedimiento criminal que so sigue contra el quebrado. Pues asi io tengo dispuesto en la segunda (sección de la quiebra d ri referido Aldaiuay liaré.—tí »baña y Setieniore trece de 1836.— Díaz Albe.ti ni.—Por mandado de su señoría,' Matias Márquez.	C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí na dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Francisco Deliin Oustrdlet, vecino de Mariauao, para que dentro de quinto día comparezca en el J uzgauocalte de; Teniente Rey mí moro quince, para evacuar un acto de justicia ea asunto criminal. Habaua Setiembre!) de loso. —Ldo. J. Ramón Portoea-rrero.	C O ltí
Eu losaut03sbintestato del ultramarino D. Enrique Iglesias, quecursau en el Juzgado de prim.raiustancia ue ojia villa, y por ante int, se ba sei vido su Sría. disponer que por tres números cousecutivos de la Gacela oficial se convoque á los üerederos dei tinado, alinde que dentro de sesenta dias se presenten con los documentos justificativos, á Qacer valer el derecho que les asista.—Y q>ara que tenga lugar la publicación, libro la preseute.—Uuuuutacoa Hetiemore 7 de I8s0.—Francisco \V. Armeugol.	C O ib
E Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha disqiuesto que por este Orden y en tres números se convoquen á D. Pedro Castellanos y D. Enrique Rodríguez, para que dentro de tercero diu compa rezcau en esto Juzgado Maloja número dos, á prestar uuu declaración ou causa criminal.—Habana Hetiembre 10 de 1886.—Agustin Cañizares.	C O 15
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí na dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oncial se cite de comparendo en este Juzgado a O.1 Merced de Oliva ó a sus UeroJeros, á nu de evacuar un acto de justicia en la causa seguida por desórJen público y lesioues.—Güines Hetiembre íl da 1S8J—Luu-ici.—ror su in inaaao, Fraucisco Muñoz. O O 15 El Hr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por aute mi y a consecuencia de exhorto del Juzgado del distrito Hur de Matanzas, librado eu oausa por amenazas á D. PeJro iMachln, na dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque fi D. Po .icarpio R. Huta, para que á primera audiencia compa rezca eu este Juzgarlo, sito San Isidro número sesenta y tros, á evacuar un acto de justicia eu causa crunluai uel exfiortoexpresado.—Habaua Hetiembre W «te 168o.— Gregorio Ue la Maza.	C O 15
ElHr. Juez de primera iustancia de esta ciudad y su partido judicial, en provi ieucu de esta fecha dictada en la causa criminal seguida contra D. Hilverio Va-terino y Aivarez y D. Francisco Martínez, por desacata h» aispuesio se convoque por este medio d D. Diego Herrauo, Colector de Rentas que fué de esta ciudad, á fin de que dentro del térmiuo de nueve dias á contar desde la publicación comparezca ante'sn señuría á evacuar una declaración que le pende eu aquella causa.— Y cumpliendo lo mandudo extendemos la presente para su inserción eu la Gaceta oficial de la Habana. Manza-«íiilo Agosto SI ae 1880.—Juan a. Roblejo.—Antonio B iuares.	C O 15
El Hr. Juez de primera instancia, por ante mí ha dispuesto que por tres números dj la Gaceta oficial se couvuqua los parientes de D. Juan Bielrna Abril, bijo de D. manuel y de D.1 Ana, natural de Granada, detreiu-ta y nueve años, soltero y zapatero, á fin deque corn parezcan eu este Juzgado sito Han Isidro número sesenta y tres, á manifestar si se muestran ó no partes eu la Causa que por suicidio del mismo se instruye eu dicho Juzgado.—Habana Setiembre 8 de ls86.— Gregorio de la Maza.	(j Q qq
Para dar cumplimiento á un exhorto del Hr- Jqez de primera iustancia dej distrito del Este de Puerto Principe, referente á causa criminal, ha dispuesto el do igual clase del distrito ao Guadalupe de esta ciudad, se couvoquea por tres números de la Gaceta oficial, á D. Francisco Koure, D. Daniel Dávila, D. Julián Gience y D.1 Marta de Zayas, para que dentro de quinto día y eu ñoras de audiencia, comparezcan en el J uzgado, sito eú la calle de ia Maloja número dos, á evacuar un acto Je justicia que se solicita por el menciouado exhorto —Habaqu Hetiemore 6 de 1880.—Rafael del Pino.
O O 14
El Hr. D. Frrancisco Noval y Martí, Juez de primera iustaucia do este partido judicial, por ame mi üa dispuesto eu causa contra el moreno Viceute Díaz conocido por Justo Perez, por faisifiouoiou de vanas fracciones de billetes de la lotería y estafa á D. Poiiear-pio Veiazquez y D. Gárlos Sohs; que eu virtud de ignorarse et actual paradero do 16. José Lara, vecino que se dice ser de la Habana, se le couvoqne por tres números de la Gaceta oficial para que dentro de nueve dias comparezca cu este Juzgado para un acto de justicia.— Y para sn publicación expido et presente en Jaruco á nueve de Hetiemore de iS36.—Buenaventura Hauehez.
^	COli'
El br. D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera iustaucia de; distrito de Beleo, Ua dispuesto p.»r ame mí que por tres números de la Gacela oficial se convoque á los morenos Juliau Rodríguez y Francisco García, y a ios pardos Joaquid Hernán Jes y Celestino Palera, cuyos domicilios se ignoran, para que comparezcan eu este Júzgalo á las d«jcs dei uia á evacuar un acto eu la causa contra la moreua Virginia Duarte, por hurto.—Y para su publicación libro la preseute.—Habana Hetiemore ocho de 1830.—Francisco Ozeguera.
(J G 11
El Sr. D. Autouio Romero Torrado, Juez de primera iustaucia del diotrito de Belén, ua dispuesto por au te mi en las diligencias de cumplimiento de ejecutoria sobre pago de cootas de la causa seguida contra D. José Gouzalez Saudoval, por hurto, que por tres números de la Gaceta oficial se couvojueat expresáis D. José González Haudovai, cuy«) domicilio se ignora, re-quirién-doie por esta medio para que comparezca ante el Escribano actuario á satisfacer las costas de ambos instancias a que fué couden «.do eu dicha cama; convo-candosea-imi3.no á ir es personas que ie couozcau bieues «le fortuna á dicu » individuo para que comparezoan á declarar eu este Juzgado.— Y para su publicación de oficio, libro la presente eu la Hioaua á d de Hetiembre de 18SJ.—Francisco Ozeguera.	G O a4
ElHr. Juez de primera iustaucia del distrito Ue la Catedral, ha dispuesto por aute mí se convoque por este meuio á D. Juan Martínez, vecino que fué déla calle de Lamparilla número treinta y siete, á fin de que comparezca eu este a uzgado sito Empedrado número quince a evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Hetiemore 11 de 1686.—Francisco de Castro.
O ü 14
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 1,8 DE SETIEMBRE DE 1886.
cuyo doenmeoto se ba extraviado. Lo oue se anuñ-
parala subasta el día siete'del entrante mes de Octubre' i	Cuuutos las soliciten en cia por este medio durante quince días con el fin de
ue memore, pus Cosas de Hocorro de la 17 Demarcación, calle de la Ha que si algún otro se considera con derecho
sefiiilárui«)»» 11.. Servicio sanitario.-Diariamente se administra J.. i«.«.., I ía v^éuna y se dán consultas á euautos las soliciten ea
baña n? 78; la 2?, calle de Jesus María n? 99; la 3*, calle del Aguila u? 47; la 4“, calle de Maurique u? 84; la 57, calle de Snarez u? 99; latí?, (Alie de Estévez u? 23 y la 7?, calzada do Jesús del Monte n? 37tí.
Junta piailona de Maternidad.— Diputación de mes: Hias. 16? Angela Sentmanat de Bances y DI Elena Helineider de Ordoñ z.
Junta de Gobierno de la Real Casa de BeneficencAa y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Juan Han tos Fernandez.
ALMONEDA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE
J.. J. GARCIA, COMPOSTELA NUM? 37.
El viernes 17 del corriente á las 12 del di», por disposición del Sr. Juez de primera instancia de la Catedral, á oonEesuenoia de autos seguidos j or D. Francisco Vega contra D. Vicente Viejo, se rematarán en esta venduta al mejor postor, el crédito de las marcas de tabuco «Integ'i lad,» «Vallina,» «Flcr de S. López » etc., cono inclusión también de una
preusa para el uso de laa nvsoias.
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO.
Dragones 7‘2.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe s> ha de romatar en esta venduia el dia 24 del presente á las dooe de su mufiana un lote de géneros de varias liases, tasados eu dos mil ochocientos treinta y ciuco pésos cincuenta y cuatro centavos oro, A consecuencia del juicio ^eguido por D. Bsrnardo Alvarez yD, Runon fio-driguez, contra D. Silvestre López, en cobro de pesos.	______
PARTE ECONOMICA.
IU
il
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIA DE CUBA Y PUERTO-RICO
POR
Don Juan Stuky y Reí g
Abogado del Uu3tre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Autillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ° tomo de esta importante obra.
Ss vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 9 pesos oro,
depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro dol término de osto anuncio no se presenta reclamación, se prouoderá a cxptdir o! duplicado que ae solicita, quedando on eso oaso la certificación origina!, nula y de ningún valor.
Rabana Setiembi o 14 do 1880.—El Secretario, Manuel de Jesus Ponce.
favor y solicitado se le provea de duplicado.—Lo (jtt
D. José Gibert ba partioipado e' extravío de la oertificacion do depósito núm. 50,244 expedida á su
se anuncia por esto modio, durante quince dia» z «9 do que si algún otro so considera con (lereoho’»| 8,1 forido depósito ocurra á manifestarlo; en l* ¡„-I*'
rmonífi vin n ihi ai ilnnl.rn Hal l¿Pmirtn ¡Io aoía _
geocia de que si doutrq del término de oste antmc '
.. ^ n V	4a MA/.li» na a /. « /, » 1 aa ■ -> maaaA amJ t	'“IQ
uo se presenta reclamación, se procederá á expod ° ol correspondiente duplicado, quedando en ese c««ir el certificado primitivo nulo y de lirgun va'or. ° Habana Setiembre 11 de 1880.—Secretarioj
nuel de Jesus Ponce.
COMPAÑIA DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.
Division territorial de la Isla de Cuba t
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y rñilitares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
LEY HIPOTECARIA.
Cincluida la segunda edición de esia importan te obra, «e halla de venta únicarnsote en el despachó de esta imprenta, á $2 billeUs el ejemplar.
LEY Y REGLAMENTO
DEL
PATRONATO EN LA I£LA DE CUBA,
8e hai a de ven'in en esta Imprenta, con las modificaciones hechas por el Gobierno Supremo.
AU
III
(í. G. cíe Mello,
PROFESOR DE FRANCÉS Y CATEDRÁTICO DE DICHO IDIOMA EN EL INSTITUTO DE SEGUNDA ENSEÑANZA DE ESTA CAPITAL.
Aconsejo á las muchas perdonas que no pudieron ingresar en los dos curros de lensrua francesa que abrí el dia 1? de S-tiembre por hallarse ya compitió el DÚmero de discíf ulos, que se api estiren á inscribirse en el nuevo curso que do aquel idioma abriré ol 19 de Octubre del año actúa1, en mi morada, cañe de Espada númeio 4, donde se me eucontrnra con fijeza los lunes, m'órcoles y viérnes de 4 á 6 de la tardo.
G. G. de Mello dará clases á domicilio.
Legislación Maritima de España.
La agencia y representación en esta Isla de dic ha publicación, se encuentra en la calle de San Isidro número 61
SE VENDEN
dos casas en el pon'o mejor del pueblo do Calabazar, una de ollas con un traspatio do tros solaros sembrados de árboles frutales de toda especio, ya en produccioD, ó se cambian por una en esta ciudad, en buen punto, devolviéndose la demasía.—En el Despacho de la Imprenta del Gobierno impondrán.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Compañía de seguros mutuos contra incendios.
EL IRIS.
En el depósito de Villanueva existen las cargas, equipages y bultos despachados unos y sobrantes oír«, que se expresan á continuación.- Lo que se publica con el objeto de que los consignatarios de los unos ó intere-sados en los otros, puedan presentarse á recojerlo3 abonando los costos eu el concepto de que el dia veint» «|¡ Setiembre de 11 á 1 de la tarde y demás consecutivos hasta su terminación, habrán de rematarse pública, mente los mencionados efectos cu los almacenes del depósito de Villanueva, por la venduta con arreglo ul artículo 63 de la tarifa reformada, cou autorización del Gobierno Superior de la Isla, según publicación hecha por la dirección de Obras públicas, en la Gaceta del 8 de Octubre de 1865 con fecha 21 de Setiembre del pro. pió año._________________________________________________._____________________________________________
PROCEDENCIA
Dòdi, dal
coQooimto.
Catalina........
»
Bejucal.........
»
»
Quivlcan .......
))
tían Felipe.....
v
»
t »
Melena..........
»
Güines..........
))
San Nicolás.... Palos............
»
»
»
»
Bermeja.........
))
»
»
Union............
))
»
»
))
San Antonio..
»
Seiba....!...*.... . Guanujay........
»
P. Redondo....
))
»
))
Batabanó........
No habiendo concurrido suficiente número de só-cios para que pudiera constituirse la sesión extraordinaria de la junta general convocada para hoy, con el objeto de discutir y resolver un particular del mayor interés para la Compañía, el Consejo de Dirección ha dispuesto se convoque nuevamente para la que se celebrará el 21 del actual á la uua de la tarde, en el local que ocupan las oficinas, Muralla número 18: en la inteligencia que, según lo dispone el artículo 36 de los Estatutos, cualquiera que sea el número de los que asistan, se constituirá la sesión y será válido el acuerdo que se adopte.
Habana Setiembre 11 de 1880.— El Secretario, Pablo González.
Aguacate.. Han Luis .
Madruga.
Güira.
Cidra..........
Navajas........
Crimea.........
Torriente.....' ... Pozo Redondo. Güines.........
San Luis. Madruga .
Villanueva..
Bejucal...
»
Güines....
»
Palos....
Union....
»
»
»
Guanajay
»
Batabanó
San Luis...
103
112
876
2052
2181
31
77
144
725
1102
1308
901
917
2339
320«
299
1070
MARCAS.
FECHAS.
EFECTOS.
J. I. P.
Conocimientos pagaderos de
i Mayo 7 de 1880.... ... 19 de 1880....
2 bocoyes mascari? 5 sacos azúcar.....
1091
1492
26
728
788
899
1418
1537
1598
1671
1968
3474
4189
4030
1384
1076
1392
160
361
919
lOtó
51
2299
527
238
712
1732
1791
2969
3140
3254
3717
3746
3901
3962
406Ö
4403
4840
.331
836
7697
567
698
699 879
1084
401
10
374
65
3H
01
451
2595
3443
771
461
F. Mataré. Bara y C?
L. M. C.
A.	Campos.
J. Maiquettl. F. Herrero.
J. Callado.
E. Castañeda. E, Romero.
R. Rodriguez.
B.	Hernandez. B. A.
E. Reguera.
N. N.
Conocimientos cobrados de
María Cruz Nta.
D. Medina.
J. Arena.
F.	N. Valdivieso J. Arena.
M. V. Montes C?
M.	Saiz y C?
S. Hrrnandez.
J. Ibarra.
G.	Alfonso.
S. Pueig.
I.	A. H.
0.	C?
J.	Cedeño.
J. A. F.
Tijero y Herm? «S. E-stroy.
R.	Martínez.
N.	C.
Casilda.
M. F. M.
J. Betancourt. J. M. R.
1.	B. S.
M.	Fernandez.
N.	Mujica.
L.	Martinez.
M.	Bolán.
A. S. M.
H.	y C?
Y. y C?
D. Morales1 A. B.
M. Novel.
V. G.
J. E. D.
M. A. G.
J. D. I-C. Rodriguez.
M. Alvarez.
F. I. Rodriguez. A. Terry.
I.	F.
A. F.
8. Al nso.
C.	Panoco. fl. G. de N.
S.	Muñoz.
D.	Montalvo.
F. F.
F. Fresneda.
F. R. y ( ?
M. I. Morell. Dolores.
Diciembre 23i879. Abril 17i880.
30[880. Agosto 22[79, Setiembre 5j79. Noviembre 3[79. Febrero 9(80. Mayo 3[«80.
Junio 24[80.
»	7|S0.
»	1'j80.
Marzo 25[89. «Mayo 10[80. Diciembre 20[79. Abril 17[80.
V. O.
Sin marca.
Julio 20[8O.
O tubre31[79. Abril 13[80.
» 28 [80. Junio 14[»0. Abril 1"«[80. Setiembre 31[79. Abril 17( 0. Marzo 20 80.
Mayo 5(80.
Judo 3[80.
Junio 21 [80. Murzo 25|80.
» fliSO Abril 19[80, Diciembre 8[79. Enero 26(80. Junio 18[8u.
Juiio 31 [80. Octubre 5[79. Setiembre 28[79. N(»viembre5¡79. Octubre 16[79. Noviembre 16(79. Enero 11(80.
Mayo 15(80, Marzo 21(80. Abril 3[ 0.
» 12[80.
Mayo 10(80.
» 12[80.
»	24 [80.
»	27 ¡80.
Junio 2|80.
»	23[80.
Julio 19[S0.
Mayo 12 [80. Noviembre 9[79. Agosto 2tí[79, Febrero 14¡86. Marzo 16(80,
Abril 27[80. Junio 19[80. Setiembre 16[79. Abril 17[80. Marzo 25i80.
»	5[80.
Febrero 29(80. Julio 18|80. Agosto 1?|79. _ Junio 17[80.
Abril 22|80.
Mayo 30[80.
1 caja mas.
1 caja mas.
1 caja Idem.
1 caja efectos mens. 1 caja mus.
1 yugo.
1 garrafón melado.
1 ídem Ídem.
1 barril cigarros.
1 garrafón líquido.
1 cuja mas.
1 botija líquido.
I lio sacos vacíos.
1 caja más.
1 fuelle.
1 caja.
1 caja.
1 garrafón.
1 caja mas.
1 caja nía1).
1	Ídem Ídem.
2	lios sacos vacíos.
1	saco.
2	arados americanos 1 caja mas.
I caja 16 piés.
1 lio 2 cabil'as acero 1 caja mas. i saco.
1 cuja.
1 bulto saco mas.
1 c «ja mas.
I lio jardu.
1 galón lleno 20 bis. 1 cajita.
1 garrafón líquido.
1 catau-o mas.
1 caja mas.
1 pipa vacía.
1 caja mas.
1 lio seiones. i lio sacos vacíos.
1 saco.
1 baúl.
1 bunl.
1 garrafón.
1 cuja m.
1 caja m.
1 l.ó sacos vacíos.
I garrafón.
1 barrilito mas.
1 garrafón.
1 caja.
3	sucos.
i barril.
1 garrafón.
1 lio sacos vacíos.
1 taja efectos.
1 caja mas.
1 garrafón agua.
1 garrafón.
1	ídem lleno.
2	Ídem Ídem.
1 caja i vaia.
1 garrafón líquido.
I lata.
1 cuja azúcar. 1 caja.
1 caja.
a mas. a 8 ps. a m.
a ménos.
1 ca
1 cu' 1 ca 1 cá
1 saco sal.
REHITEITES.
Iug. 8. Pablo.
CIISICHITUiis
Director Bco. de Comercio!
R. Fernandez F. Noroña.
La matea.
R- Leou. La marca.
M. Ortiz y C? La marca.
J. Rajneri.
Garatiin. La muría. Bosques. La marca.
I. S. Agustín. La inarca.
I. S. Ignacio. La mu rea.
J. Bosi.
La marca.
E. Toledo.
I. Nazareno. La marca.
A. flolá.
La marca.
A. Salgado. Ing. C arita. Vr. Lersundl. I. Guadrauó. Vr. Colon.
F B.
Vr. Lersundi. Vr. Lersundi. Vr. Gloria.
Id. Cubuno. Id. Trinidad. Id. Clara,
Id. Cubano, V. V. Clara. Vr. Cubano. Id. Colon.
Vr. V. Cara. La marca.
Tuero y C? I. Callujabo. La malea. La marca.
8. J. Gil.
La marca,
P. Argüelles. 8. Callelaco. Intrépido.
C. Fie meda. G. Pedro-o. La marca.
J. Sa ira.
V. O. N. y.
La marca.
La ni iirca.
Rosas.
La marca.
vw EQUIPAGES.
Güines		2756	Enero 22|880.	Felipe Vi il?	1 baúl m.	
Batabanó		5571	Contaduría N?61.	Junio 9|80.	2 líos 3 armds. catre	
))	...	Juan Caloma.		1 baúl. ■	
		núm. 19.			
))	...	B. Sanchez.		1 baúl maleta.	
))	...			1 cuadro cuna.	
BULTOS SOBRANTES.
L. Cobo y C?
B. M.
Núm. 4.
J. M. C.
J. Gonzalez y Cí Gulral y C?
Sin mana.
Sin marca-Salvador. J. O.
J. S.
J. M.
J. M. S.
J. P. L-Sin marca.
J. A.
Sin marca-N? 28.
Sin marca.
L. O.
E. M.
Siri marea. G iia. 2? M. García.
Sin marca. P. L. G.
1 caja plana 6 ps.
1 baúl inid?
1 id. id.
1 caja baúl id.
1 barra catre.
1 caja ménos.
1	petate ménos.
2	barras ca .ie.
2 catres. .
32 sacos picadura.
5 bañiles cimiento, 1 mazo fleje.
1	piedra vuelta.
2	bombones.
1 caja.
1 Ídem.
1 idero.
1 idem.
4	cuarts. vacías.
1	lio sacos varios.
2	garrafones líquido 1 reloj de mesa.
1 albalda en sacó.
1 tacho.
1 cajú.
1 sierra circular.
1 tabal.
1 jabuco efectos.
5	cajas vacías:
3	cajas Idem.
1 baúl.
I idem.
2 idem.
2 sacos palitos.
Habuna, Setiembre 7 de 1880.
J. Halo.
ESPECTACULOS.
Compañía de Opera Italiana.
Abono pa’a 60 fuociooe-, divididas en dos turros de 30 funciones ca la uno, que han de representarse en la próxima temporada.
PRECIOS DEL ABONO.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de i«a Habana.
972
945
972
891
D. Cayotano Fraga, como apoderado de D. Francisco, Da Josef» y D. Lúeas Requeijo y Vázquez, hermanos ae D. Jacobo Kequeíjo y Vázquez, ha solicitado y bajo el concepto de ser aquellos úni' eos snecscrés de éste, se le expida un duplicado de la certificación^de^depósito núm. 20347, correspon-
Proscenios, plateas y principales para 30 funciones con 120 entradas......................$
Proscenios de 2? y 3er. piso con 120 entradas.
Palcos, plateas y principales cou id........
Id. de 2? piso con id..........................
Lunetas cabeceras para 30 funciones con id..... 140
Idem dvl centro con id......................... 135
Annteatro de 1? tila para 30 funciones con id... J35
Id. de 2? y 3? filai on id.............•....... 121
Asiento de tertulia con 30 entradas............. 60
Id. Paraíso con id.............................. 40 ...
Boras del abono: de 7 á 9 de la mañana, de 12 á 2 de la tarde y de 7 á 9 do la mañana.
Depositarios del abono, Zorrilla y Compañía-Ei Representante con poder de ia Empresa,
R. Esteva.
50
GARANTIA DEL ABONO.
Para fatisfaccion de les inténsalos, cumplo mi deber como representante de la Empresa do la Com-
,	, T_ _	.»o|iuu- utuer como iepre?ee
dientes i-no I). Jacobo, que falleció en la inunda-1 pañí a de Operj, que ha de actuar en el Teat'o Pav-cion de la ciudad de lia aczas ocurrida oa 1870 y re', hwr frese' te <
n HñArmflnM x. U ____________r „ _________ .	•*	J .	_	* .
á dicho
que el pr„du(to del abono no tolo queda depositado en caca de los Sre*. Zorrilla y Cá ieputados banquetos sino también as-’guradoa para mayér garantía de los abonados y les que deseen
cerciorarse de cuanto afirmo, pueden pasar al perito-rio de dichos Sres., donde se les daran cuanto» informes quieran.
Rafael Esteva.
TEMPORADA DE INVIERNO DE 1880-87Í
Compañía Lirico-Dramática Española.
LISTA DE LA COMPAÑIA.
Primeras Tipies.— Sras. MatildeBona y Concepci°n Carrlon.
Contraltos y Mezzo-Sopranos.—Sras. Cármen Gr°s y Franeiscu Caí mona.
Tiple característica.—Srn. Enriqueta Imperial. Primer icnor ubsoluto. D. Pedro Alcaráz.
Primer tenor cómico. D. Manuel Iglesias.
Pr.meros barítonos.—D. Maximino Fernandez.—R' Enrique Labrada y D. Lino Alpuente.
Primeros bajos.—D. Alejandro Castro y D. Ricardo Yañes.
Bajo caraclerí tico.—D. Joaquín Ruiz.
Maestro Director y coneertauor.—D. José Meneses Otro Director y primer concertino.—D. Anselmo López.
Directores de escena.—D. Maximino Fernandez y D. Joaquín Ruiz.
Maestros de eoro.—D. José Austri y D. Lucí»“0 Ralnys.
Segundas parte».—Numeroso cuerpo de coros. Magnifica orquesta.—Decoracioms nutva».—Vistosa y nueva guardaropfa.
É®“L<t pihuela función tendrá lugar en los primo-
ros días de Noviembre.
Depositario del abono, Domingo Cantelis.
MP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL P0Ï 8* M
