
I IMI IBI MIM I ■¡[»■■Iff'MMMMB
«gUS.WA. SECCIO».
iinSvoi.
Don Tomás de Morales y Montero de 'Espinosa, Juez de piiuura instancia del distrito del Filar de esta ciudad do ¡a Habana,
For la pierente carta do edicto, cito, llamo y convoco ¡l D. Juan Bautista de Giildiz, D. Eben Walde, T>. Juan Canlcaburii, 1"). Marcelino González, D. G dorio Gómez, D. Juan Manuel Ríioul, D. Antonio Marcelino Martínez, áfln dé’que se presenten en el Juzgado por condu :tod<-l Escribano que refrenda el dia veinte y nueve dol (pie riue a las once do su mañana, c m el objeto deque manifiesten si las firmas que aparecen con dichos nombres y apellidos estampadas en la carpeta del testamento cerrado que se dice otorgado por D. Rafael García Parodi ante el Escribano D. Gabriel Ramírez. 1 o-míí de Morales.—Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez.	, E O 23
Don'Agustín Díaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo emplazo a los morenos Emilio Paireñoy Lúeas Hernández, para que dentro de nueve dias se presenten en la Real eftreel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de tabaco; ciertos y segaros que si así lo hicieren les administrare justicia v de nó les declarare rebeldes, contumaces incur.-osen las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Noviembre 13 de 1880.—Agustin Diaz Abertini.—Por su mandado, Juan Andreu."	E O 23
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo« D. Diego Varela, natural de Málaga, soltero, de treinta «ños, mayordomo y vecino que fué (lela Macagua,para que dentro de nueve días contados desde la última publicación se presente en este Juzgado, calle del Teniente Rey número quince, « evacuar un acto de justicia en causa íoruiuda íi instancia de D. Lorenzo Sotrés, por defraudación y falsificación en actuaciones judiciales; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se lo deciar ará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado dondese le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Noviembre 19 de 1880.—Tomás de Mo ■ rale3.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portoearrero.
Don Ricardo Diaz Gal van, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi s'gundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Graciano Rodríguez, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de ¡a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Manuel Rodríguez; cierto y seguro de que siasí lo hiciere sele oirá y administrará recta y cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en la» penas de la ley y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagun la Grande Noviembre 19 de I880.-Ricardo Diaz Galvan.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 23
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y
emplazo á D. Juau López, vecino del Vedado, de estatura regular, gruoso, como de treinta á cuarenta año », color blanco, rosado, con bigote y mal vestido, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación comparezca en este Juzgado calle del Teniente Rey número quince, á descargarse de la culpa que pueda alcanzarle en la causa que se instruye por hurto de un pico de ronzar á D. Francisco Lledra; si así lohiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes I03 estrados del Juzgado donde sele harán las notificaciones y demás trámites quo ocurran,—Habana Noviembre 12 de 1880.—Tomás de Mora’e».—Por mandado de su señoría, Ldo. J. Ramón Portoearrero.	E O 23
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden de Cárlos III y Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por eñe mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al patdo Hermenegildo Amaro, cuyas generales no constan, para que dentro de nueve dias contados deede esta Leba se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa formada por incendio de la casa de tabaco del sitio do D. Cárlos Amaro y Diaz; cierto y seguro de que si así lo hici°ro se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámite) que ocurran.—Guauaiay Noviembre 19 de 18S0.— José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Francisco M. Gispert.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Guanajay Noviembre 19 de 1880.—Francisco M. Gispert.	E O 22
Don Pablo Martines Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo« D. Vicente R unir» z, p nu que eu ei término de nuev1 dias se presente pn la Real cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpi que le resulta én la causa que se le sigue por est ifa; seguro que si as* lo hiciere se le oirá y admiaistrarájusticia v de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana Noviembre 15 de 1889.—Francisco de Castro.	E O 22
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Juau, cuyas generales se ignoran, el cual es Dajo de cuerpo, algo grueso, como de treinta y siete años de edad y con la boca graude y torcida, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presenta en la cárcel da esta villa á descargase de la culpa que le resulta én la causa que se le signe por lesiones al de iirual clase Fausto Pórtela; cierto y
seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no sele declarará rebelde y eontumáz é In-curso en las penas de la ley y por basta '.tes los estrados del Juzgado.—Guauabacoa, Noviembre 13 de 1880.— Guillermo Berual.—• FrauciscoáV. Armengol.—Y pa-eu publicación por la Gaceta oficial espido la presente én la propia fecha.—Francisco W. Armengol.
1	E O 22
Don Ramon Roura y Owen, Jutz de primera instancia interino de esta'villa y su partido judicial.
For este iuisegundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Indalecio, macuá, como de veinte y seis á veinte y ocho añas, lampiño y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se
Sreseute en la cárcel pública de esta villa á descargarse e la culpa que le resulta en la causi que sele sigue por hurto de uu caballo de D. Manuel Rodríguez y una montura y un freno de D. Bruno del Valle; cier.o y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sele declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzga lo para I03 ulteriores trámites y notificaciones que ocurran. Que así lo tengo dispuesto en dicha causa —Guanajay Noviembre 15 de 1880.—Ramón Roura.—De órden de su señoría, Federioo Piña v Pastraua.	E O 22
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Per esta mi primera carta ds edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Salomó Blanco, cuyas generdesse ignoran, pare que dentro de nueve dias contados desde la última publicación se presente en la cárcel de ería ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que’ee le signe en unión de otros por hurto de prendas y dinero á D. Juan Jiménez Nieto; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo couírario se seguirá adelante parándole el perjuicio correspondiente y declarándosele rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habaua Noviembre 12 de 1880.—Tomás de Morales.—Por su maridado, Ldo. J. Ramón Portoearrero.	E O 22
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D- Btmeon Acosta, cuyas genera’es se ignoran, para que eu el término denueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en unión de otro se le sigue por robo con violencia á D.1 Antonia Faya y Carbajal; cierto y se-
guro de que si así lo hiciere se le oirá y a iministrerá justicia ydeloeoutrario se le declarará rebelde y contumaz incureoeu las peuas de la ley y por bástantelos estrados del Juzgado donde se le haiáu las notificaciones que ocurrau.—Güines y Noviembre 13 do 1880.—Félix tí. Varona.— Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz —Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente fecha ut supra.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
E O 22
Don Tomás de Morales y Moutejo'de Espinosa, Juez
de primera instaiji ia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Roble., v González, hijo de D, Juan y de Di Ana, natural de Málaga, soltero, de veinte y ocho años y escolta de presidio, para quedeatro de nueve dias cornados desde la última publicación se presente en este Juzgado callo del Teniente Rey número quiuce. á ser notificado del auto en que se le confiere traslado de la acusación fiscal eu causa por lesiones al confinado Evaristo Mir; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo centrarlo le parará el perjuicio consiguiente.— Habaua Noviembre 12 de 1880.—Tomás fio Morales.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Poito-cirrero.	E O 22
Dan Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia do estepart’do judicial.
Por e3te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Casimiro, congo, como de treinta y seis años de edad y patrocinado deí ingenio «Josefita,» para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la cansa que se instruye por lesiones« su compañera María Regla; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caro se le declarará rebelde y por bastante los estrados d» 1 Juzgado para los demástrámites de la causa.—Jame > Noviembre“^ de 18S0.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguíar.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente eu Jarueo fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
Don Cárlos Quintili de la Torre, Juez de primera Instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer e ficto, cito, Unno y emplazo á D. Valentin Valdés, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecho c impar, zea en la Cárcel du Guanajay ó en este Juzgado ¡í descargaras de la culpa que le remita en la .'aus i que de le sigue por estupro de la menor D.1 Juana Prudencia Vallèa; cierto y seguro de que si así I .» hiciere so le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurvo en las panas de la h-y y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notifica‘iones y demás trámites ulteriores.—San Cristóbal Noviembre 12 de 1880,— Torre.—L. Andrés Frasa.	E O 22
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Gate Irai.
Por el presente se cita á D. Luis Bacallao, vecino que fué de la calzada de Jesus del Monte número noventa, para que comparezca en este Juzgado, San Pedro número sel», á evacuar un acto de justicia.—Habana Noviembre 1? de ISSO.-Pablo Martine? Sanz.— Francisco de Castro.	E O 22
Don Ricardo Díaz Galvan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido. •
Por este mi primer edicto, ePo, llamo y emplazo al moreno Gertrúdis Reyes, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de estui villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signo por hurto de dot hachas d - labor á D. Pedro José Ligo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles I03 estrado.) del Juzgado para las 11 »tiliociones y demás trámite) que ocurran,— Sagua la Grande Noviembre 12 de 1880.— Ricardo Diaz Galvan.—Por su mandado, An ton io Palma.	E O 22
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instan eia del partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Ejtébau Bantana, patrocinado dep. Juan Sentelles, de la dotación del ingenio S»n Francisco de Asis, par 1 que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de está duda I, á descargarse de la pena que le resolta en la causa que se le sigue por homicidio de D. Paulino Lauzardo y robo y legiones á D. Miguel del mismo apellido; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes lias estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites de la causa.— Juruco Noviembre 18 de 1880.—Noval y Martí.— Rafael Aguiar.	E O 22
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esterni primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Floro González, cuyas generales se ignoran, paraque dentrode nueve dias sepre3ente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de 1* culpa que le resulta en la cansa que se le sigue en este Juzgado por hurto de prendas y ropa á D."Victoriano Hernández Banchez, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes loa estrados del Juzgado can quien se emenderà^ el traslado y demá3 actos que ocurran.— íaruco Noviembre 10 de Í8S0.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Rafael Aginar.—Y parasi! inserción por tres números consecutivos de la G icsta oficial según está dispuesto expido el presente en J ani co fecha ut silura.—Rafael Aguiar.	E O 22
Don Ramón Roura y Owea, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisca Diaz y Rodríguez, natura! de Asturias, vecino de la Habana, soltero, de veintey nueve años, del comercio en ganado, ó hijo de D. Dominga y de P? Tere-a, para que dentro de nueve dias se ¡a asente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y ialsifi-cueion: cierto y seguro de que si ast lo hace se ¡e oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites y n-ddicaiiones que ocurran. Que así lo he dispuesto en dicha causa.—Guanajay Noviembre 15 de 1880.—Ramón Roura.—De órden de su señoría, Federico Piña y Pastrana.
E O 22
Don José Solano y Granados, Juez ds primera instancia interino dei distrito de Belen.
Por este terceto y último edicto, cito, llamoyemplszo á D. José Pénelas, conocido por Pata pie ra, natural de Galle! 1, como de veinte y cuatr j á veinte y ciuco años y cocinero que fué del bodegón La Plata, á fin de que dentro del término de nueve dia) se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa formada por hurto de dos mil pesos á D. Felipe Pérez Geus; si aA lo hicieres) le oirá y administrará'justicia y de lo contr ario'se le declarará rebelde y eontumáz y por bastantes I03 estrado) del Juzgado pira los trámites ulteriores.—Habaua Noviembre 15 .de 1880.—Salan>.— Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación de oficio libro la presente.—Francisco Ozeguera,	B O 22
D. José Ramon de la Grana, Juez de primera instancia del distrito Norte ds esta ciu lád y su jurisdicción.
For el 1,leseóte so cita, llama y emplaza á todos los ques-au acreedores d‘. D. Manuel Belbiá, Di Josefa. Di Antonia y I). Nicasio González, para que el dia veinte de Noviembre próximo entrante á la una de la tarde, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Santa Teresa número diez y ocho á celebrar junta general para tratar del nombramiento deSíudicos, previniéndose ádieho3 acreedorej que solo podrán concurrir á ¡a júntalos que hayan presentado los títulos de sus créditos y los que los presentan eu el acto.—Matanzas Octubre 29 de 1830.—José Ramón de la Grana.—Pablo L. Ochoa.	je 15
Don Agustin Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María.
Por esterni primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que ss consideren con derecho á heredar á Di Concepción Espósito, natural de Canarias, de é3talo soltera, c uno de treinta y dos años de e.ia 1, vecina de esta eluda J, calle de Teniente Rey número treinta y ocho, donde falleció en ciuco de Setiembre de mil ochocieu-toj setenta y ocho sia testar, oara qu) se pressatiti en este Juzgado eu el término de noventa día», á de lucir lasaocionea que crean asistirles.—Y pava su publicación por treinta números de la. Gaceta oficial he dispuesto selibre la prosate.—Habana Agosta 23 de 1830. —Agustin Díaz Albertina—Por mandilo de su señoría, Juan Andreu.	E O 25
Ldo. D. Agustin Diaz Albertini, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesus María do esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D.,Juan Sánchez, vecino que fué de la calle elei Carmen número seis y billetero, para que dentro de nut-ve dias se presente eu la Real Cárcel, á descargarse de )a culpa que Je resulta en la causa que le sigo por estala; cierto y seguro que si así lo hiciere le administraré justicia y de nó le declararé rebelde, contumaz incurso eu las penas de la ley y por bastantes I03 estrados de! Juzgado.—Habana Noviembre 15 de 1830.—Agua Un Díaz Albertini.—Por su mandado, Juan Andreu. ■'"P"	_	__________ E O 23 sf
K.EÎKÏAFXIS.
Don Federico Bordado y Víselo, Juez de primera ins-tancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que por tres números de la Gaceta oficial donde se insertará consecutivamente el presente, se saque á pública subasta por término de veinte días la casa situada eu Güines calle de Valdés esquina á Ja de Vapor, dividida en dos posesiones, con un terreno anexo, tasada en ciuco mil seiscientos ochenta y cuatro pesos treintuy nueve centavos tu oro, cuyo remate ha de tener lugar el dia diez y seis de Diciembre próximo venidero á la una de su tarde un este Juzgado, sito talle da San Isidro número sesenta y tres-advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no euurau los dos tercios de su avalúo. — Que asi lo tengo mandado en los ejecutivos seguidos en cabro de pe,03 por D. Celestino Belga3 y D. Domingo Suarcz contra D. Bartolomé Jutiqué.—Habana Noviembre 13 de 18-0 — Bordallo.-Por man lado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	H 22
Don Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez da primera instancia del distrito de Guadalupe y do-oauo de los de esta capital.
Por ei presente y á consecuencia de los autos ej- curvos seguidos por D. José Francisco y TU Leonor Monta t’ Cú,l,.la' D1 Luisa y DI Encarnación Moutalvo v L>. José Mariauo Herrera, he dispuesto tenva lugar el día veinte y uno de Diciembre entrante á lar. ocho de la mañana y audiencia del Juzgado. Maloja número dos, el remate del ingenio «San Ignacio» v potreros anexo.» situados en el partido de Capasf, cuartón del miañó nombre eu la jurisdicción de Matanzas, compuesto de sesenta y siete caballerías de tierra, fábricas, máquinas, campos de urna, dotaciones de patrocinados y animales y demás anexidades, que ha sido retasado eu ciento ochenta y tres mil seiscientos sesenta y siete pesos siete centavo:; advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra las doy terceras partea de dicha retasación.—Y para su publicación en Ja Gaceta oficial se libra el presente.—Habana 15 de Noviembre ds 1830.— Ramos.—I’or mandado de su señoría, Agustin Cañi-zares.	~ R 22
CONVOCATORIA S.
El br. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta ciudad, por ante mí y en la causa formada por hurto de uu sombrero á E>. José Fernandez Hevii; ha dispuesto que por este órden y eu tres números consecutivos se convoque al expresado Fernandez Hevia, vecino que fué dei paseo de Tacón; para que comparezca eueste Juzgado sito en la calza iade la Reina número cúrenla y ocho; á fin de evacuar un acto de
justie,a e:i ia indicada causa.—Y para su publicación —Habaua y Noviembre 12 de isso.______________________
libro la presente
Fernando Novel!.	C O 23
Jp, Sr- Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante ini que por tres nú-meros de la Gaceta oficial se convoque á IX1 Isabel Pe-íez, vecina del hotel Cabrera, para que comparezca eu
este Juzgado á uuacto de justicia.—Habana Noviembre 20 de 1880.—Por mandado de su señoría, J. Miguel Ñuño.	.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe, en causa que se sigue contra I). José García Rodríguez por hurto, ha dispuesto que por ir es números déla Gacela Oficial se convoque á JJ. Pedro Cieñe, vecino que era de TiO.-adeto sesenta y siete, D. José Meuendez, de Villegas noventa y tres'.y D. Alejo Rubina, para quo comparezcan en esto Juzgado á fin de prestar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 20 de 1880.— J. Miguel Ñuño.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monseiratí, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Rafael del Monte, vecino que eia de la calle de Villegas esquina á Bomba, para que dentrode tercero dia después del último anuncio compare ca en el Juzgado á evacuar un acto dn justicia en causa crimina'.—Habana Noviembre 15 de 1S80.—Zacarías Bresine3.	O O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á D. Vicente Agniar Romero, para que dentro de segundo dia se presente en este Jnzgado Ma -'qja número dos, á prestar una declaración en causa criminal.—Agustin C'aflizare).	O O 23
E! Br. Juez de primera instancia interino del distrito de Belen de cala capital, por ante mí li a dispuesto que por tres números consecutivos ce la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Iglesias y Real, natural de Galicia, soltero, de cuarenta años do edad, vecino que ha sido de la calle de Escobar número ciento ochenta y nueve, paraque en el término de Iresdíasse presente en e.its Juzgado, sito en la calle de Luz número treinta y siete, en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia en asunte criminal.—Y para su cumplimiento libro la pre ente.—HabauuNov¡ernbrel2 de 1SS0,— Matías Márquez.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia de e3te partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa formada por asesinato de D. Manuel Flores, se convoque en tres_ números onsecut vos de la Gaceta oficial á los familiares de! expresado Flores, para que aijjsegundo dia posterior al último anuncio comparezcan en la Escribanía del actuario ccn objeto de ofrecerles el derecho de mostrarse parte.—San" Cristóbal Noviembre 1S de 1880.—Ldo. Andrés Fraga.	C O 23
El Br. Juez de primera instancia interino del distrito de B-len, ha dispuesto por ante mí que por tres números da la Gacela oficial, se convoquen d las meretrices parda Dolores Valdés, Pepilla Llora Llora, á ia conocida por la Paca y á la Noya, para que comparezcan en el Juzgado, situado calle de Luz número trece á las doce del dia, para evacuar uu acto de justicia en cama criminal.—Y para su publicación de oficio libro la presente.—Habana Noviembre 21 de 188°.-— Francisco Ozeguera.	O 0 2»
El Br. Juez de primera Distancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto en esta fecha, que por tres números de li Gaceta oficial, se convoque al carretonero que el dia quince riel actual entre nueve y diez, de la mañana, cargó y condujo en su carretón once tercios de tabaco, de la yasa calle de las Virtudes número ciento veinte y dos, marcados con el número cincuenta y uno y las iniciales Rr., para que comparezca en este Juzgado, dentro de tercero dia á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana y Noviembre 18 de 1880.— Zacarías Bie.-mes.	C O 23
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por antemí, que por tres números déla Gaceta oficial, se convoque íi D. Antonio Fernandez, vecino del pueblo de R?gla, para que dentro de tercero dia co nparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Noviembre 14 de 1889.—Zacarías Bretones. C O 23 A consecuencia del intestado de Di Josefa Valdés, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto se publique por la Gaceta y Boletin oficial el edicto que á la letra dice así.—Juzgado de primera ins-tmeia del distrito dei Pdur.—Habaua. -D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Ju:z de primera instancia dei distrito del Pilar.—Por el presente, re llama y emplaza dios quose crean con derecho á heredar á D? Joseta Valdés, natural de esta, soltera, de 33 .años, hija de la R ial Casi d > Maternidad, que falleció en once de Setiembre de mil oc'iócientos setenta y siete, para que comcarezcan á deducirlo en el término de treinta días por con lucio de la Escríbanla del qin refrenda. Que así lo tengo dispuesto en los autos dol intestado d-e la referida Di Josefa Valdés. —Hibina Noviembre troce de mil ochocientos ochenta.—To nás de Morales. Por mandada de su señaría, Mateo G. Alvarez.—Y para que tenga efecto lo dispue -to libro la presente.—Habana Noviembre trece ds 1330.—Mateo G. Alvarez.
C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto que por esto Orden se univoque al moreno Ambrosio tíoyauimo, para que dentro de tercero dia comparezca eu el Juzgado, Maloja número dos, á prestar una declaración ai causa criminal. Habana Noviembre trece de 1880.—Agu? tin Cañizares.
C O 22
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial y por termino de nueve dios ai asiático Macano, natural de Cantón, soltero, mayor de edad y vecino de San Antonio del Rio Blanco del Norte, con el fin deque se presente mi este Juzgado á evacuar un acto de justicia encausa contra el asiático Antonio Aloy, por lesiones á dicho Macario.—Jarueo Noviembre 15 de 1880.—R if reí Aguiar.	C O 22
El Sr. Juez, de primera instancia del distrito de Guadalupe, ba dispuesto que en la causaquepar alte mí cursa por lesiones á D. Francisco Fernandez y Fernan dez, inferidas por un cache de alquiler, se convoque por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se crean con derecho á dos cojines ocupados como pertenecientes á dicho vehículo, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en este Juzgado, sito Maloja dos á establecer su reclamación.—Habaua Noviembre 12 de 1839.—Arturo Ga-lletti.	<J O 22
El Sr. D. José Solano y Granados, Juez de primera instancia i uterino del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á DI Mariana Pons du Vigil, natural de los Estados Unidos, viuda, mayor de edad y vecina que fué de la cal e de Velus co número catorce, á fiu de que comparezca en el Juzgado calle de Luz, número trece, á las doce del dia para evacuar un acto de justicia en la causa forma la c intra D. Benigno Diaz, por allanamiento do morada.—Y para su publicación de ofl ;io libro la presente.—Habana Noviembre 13 de 1830.—Francisco Ozeguera.	o O 22
El Sr. Juez de primera instancia de este partidoju-dicial, por ante mí ha dispuesto encausa por robo de prendas y dinero á D- Cárloj Alegré, natural de Italia, casado, mayor de edad y de oficio prendero, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Cárlos Alegre, se le convoque por tres números de Ja Gaceta oficial, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta oficial como esta dispuesto expido el presento en Jarueo a 10 de Noviembre da 1830.—Buenaventura Sánchez. O O 22
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 23 DE NOVIEMBRE DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1?- Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 21, calle de Aguacate n? 79; la 3‘, calle del Aguila n? 47; la 4% calle de Manrique n? 84; la 5?, calle de Suarez n? 99; la 6), calle de Estévez n? 23 y ia íí, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sra?. D? Rita Du-Quesne del Valle, y Di Felicia Picabia de Ferrer.
Junta da Gobierno déla Real-Casa, de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes;—EiSr. Dr. D. Joaquin Laudo.'
VENDUTA PUBLICA DE TEJADA Y ROORiOUEZ.
Calle de Jfistiz, Accesoria C.
Por disposición del Sr. Jefe Económico, el dia 26 dei cornentse rematarán en la eolio de los Oticos núm. 38, los <f ctoá y enseres de la fábtiea de fósf ros de O. B unardino Alonso y Compañí >, pertenecientes al primer semestre del 16 p.g, lasados en 226 pesos 50 centavos ero.
Por disposición del Sr. Juez municipal del distrito de la Catedral, se rematarán el día 29 del corriente á las doce del d a en Us. puertas d< 1 Juzgado, calle del Empedrado uúm. 15, les efcc’os.y enseres de una ínula, tasados eu 431 pesos búleles, y se hallan depositados en la calle de Cuba, Esquina á Cuarteles, conde pueden vers?.
PARTE ECONOMICA.
Relaciones duplicadas, mandadas presentar á los patronos, por la Administración Económica.
De venta eu esta Imprenta, Teniente-Rey 23.
DECRETO PARA USO
DEL
PAPEL SELLADO.
De venta, eu el Despacho de esta Imprento.
INSTRUCCION
PARA EL REGISTRO DE LA PROPIEDAD PECUARIA
EN LA
ISLA DE CUBA.
Esta importante disposición se ha eneuader nado y está á la venta en el despacho de esta Imprenta.
CALENDARIO
Para 1881.
EJST PLIEG-O Y DE EIBTUTO,
DEL
Obispado de la Habana
Y
ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA.
PRECIOS:
Por	1 gruesa					.. $ 11 ... Billete
	i 				.. 5 50 „
	1 docena			.. 1 ... „
	1 calendaiúo	 		.. 0 10 „
	Edición de la casa ríe 11.	E. Ileinen.
Obrapía 11
ENTRE »SAN IGNACIO Y MERCADERES
Agenta en Matanzas: Sres. Sanchez y Compañía. Idem eu Santiago de Cuba: Sr. D. J. P. Dubrull.
ÎNDAR]
.li
Ediciones de la casa de H. E, HEINEN
OBRAPIA, 11.
Está á la venta una nueva y completa edición del
CALENDARIO DEL OBISPADO DE LA HABANA.
aprobado por la, censura religiosa, y civil, en octavo español, propia para bolsillo, co i la salida y puesta del Sol y de la Luna todos los dias del af'o, los eclipses, toda la parte astronómica completa y una tabla de fechas para los años 1881 y 1882.
PRECIO DE CADA EJEMPLAR: 20 CENTAVOS Por mayor á veinte pesos la gruesa.
Una docer a: dos peto i billetes.
La edición de Hbñto y la de pliego entero, estarán de venia á la mayor brevedad posible.
La edición propia para AGUINALDO, llamada de lujo, nada dejará que desear por su limpieza, perfección, elegancia y precios módico
Está en prensa y se pondrá á la venta á fines de Di ieihbre, el ALMANAQUE MERCANTIL, corregido y aumentado, con la mayor exactitud posible en los datos que contiene.
En esta casa, Calle de la Obrapía num. 11, hay un completo partido de efectos de escritorio, papd y libros rayados y en blanco, de todos tamaños y clases, impresos y conocimientos para la Aduana y Muelle, y también se hacen cien tarjetas por 1$ billetes.
Agente en Matanzas, SANCHEZ y Ca, calle del Medio ó Eíc'a núm. 31, Primera de Papel.
jimiMjitw v niruijnuü
Y DEL NOTARIADO de las	f
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
POR
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la (¡omisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Begistro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Division territorial de là Isla de Cuba -»
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
IMPRESIONES.
POESIAS MORALES Y SAGRADAS
por
Concluida la impresión do e-fa obra, se ha puet-tn i la venta en el despacho de e:te establecimiento á 3 no sos billetes el ejemplar.	Be-
REGLAMENTO
PARA
LA ADMINISTRACION Y COBRANZA
DEL IMPUESTO
SOBRE LAS TARIFAS DE VIAJEROS Y MERCANCIAS EN ü¡
ISLA DE CUBA. jj@“3e vende en el despacho de esta Imprenta.
Ha llegado de la Península el 2.° tomo de esta importante obra.
S ) vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, pesos oro,
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares: la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
REGLAMENTO
DE LA
XJnivex-siclacl de la Habana.
El nuevo Reglamento mandado observar desda el corriente curso, se halla encuadernado y á la venia eu el despacho de libros de esta Imprenta.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
Don Antonio Gonzalez Mora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y
plata españolas desde el 1 p.§ P. hasta el 200, tablas
de liquidación de tiempo, de sueldos, jornales, alquileres &c., el valor relativo de las monedas extranjera en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á 1 peso B. B. el ejemplar en el Despacho de esta Imprenta y eu las principales librerías.
LEY HIPOTECARÍA.
Conoluida la segunda edición de esta importan to obra, se halla do venta únicamente en el despacho de esta Imprenta, á $3 billetes el ejemplar.
CENTRO CONSULTIVO.
Calle de 0-ReilIy número IQj altos:
Tiene este Csntro por objeto resolver con efioaj interés la« c insultas que se le sometan, re'aiivasélos rames de Gobernación, Hacienda y Ayuntamientos-iniciar los expedientas que de'ellos surjan; gestionar su pronto despacho y desempañar con igual celo los asuntos de todas clases que se le confien, tanto de esta ciudad, como del interior de la Is'a.
Hace extensivos sus servicios á la gestión do los negocios que radiquen en los Centros oficiales de Madrid, donde cuenta con la cooperación de letrado) Je reconocida ilustración y acreditada probidad, v eu especial á la clasificación do clases pasivas y á los recursos do a'zada ante el Consejo de Estado.
Los honorarios por las consultas y demás asuntos que se le confien estarán en relación con eu rus-pectiva importancia; pero s'empresarán los más mó-dioos posible, y el órden, la exactitud y, sobretodo la más estríela mora'i jad, el lema de todos tus trabajo".
La dirección se ha encomendado al Sr. I), Manuel Lirios, Jefe de administración, empleado cesonti Je los rrá) ant guos y conocidos colas oficinas ds Hacienda y Góbornacion de esta Isla y la de Puerto Rico, á quien se dirigirá la correspondencia respecto á tua'qiiier a de las comisiones que de esto Centro dependan.
S»CZX]]Dil.DXSS V XnVXFm.HS.AK.
Ferro-carril de la Bahía de la Habana.
Por disposic'on de la Junta Directiva de esta Empresa so convoca á los Sres. accionistas para I» primera sesión do la Junta General que ha de celebrarse el 22 del e irrieute naos, á las 12 del din, en la casa cade de Mercaderes número 36. La Junta tiene por objeto los particulares sigu entts:
1.	J Dir cuenta de la memoria relativa á los trabajos del año último y presentar el balance que exp'ica la i Punción de la CampiSÍB.
2. ° Nombrar la Comisión que ha de emitir inf irme sobro la) cuentas, dentro de las treinta dias que señala ol Reg'amento.
3.0 Proceder al nombramiento de cinco voca-es para el próximo bienio: tres por haber cumplido y dos por renuncia quo han hecho del cargo loe Sres. Marqués do Sendo val y D. Juan A. Bances.
Se adv:erte que conforme el articulo 38 del Reglamento v gen e deben eet-ir representadas la mitad má-s una de las acciones para que pueda constituirse la Junta.
Habana 11 do N )v:<ypbre de 1830.—El Secretario, Cárlos Nava’rete y Romay.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO DE LA HABANA.
Habiéndose dejado sin efecto la Junta General ordinaria convocada para el dia de hoy, por defecto en la citación, el Sr. Presidente ha dispuesto se llaga nueva convocatoria á los Sres. accionistas para el dia veinte y cuatro del que cursa á las 12 del dia en lacasa calle do Mercaderes número 28, tenrendopT objeto la reunión oir el informe de la Comisión de glosa do las cuentas del semesire anterior, y prnoe-d'er á la elección de los Sres. de la Directiva que hau de remplazar á 1 »a salientes. Todo lo que so pone en conocimiento de ¡os Sres. interci sados para su puntual asi-tencia, agregando que en conformidad al artículo 32 del Real decreto de 16 de Agosto de 1378, sólo podrán as stir á la .Tunta, ios accionistas que lo sean con tres meses de artoriori ¡ad á sú c lebracion.
Habana 9 <¡e Noviembre de 1880.— El »Secretario, Bernardo del Riesgo.
ESPECTÁCULOS.
liait IMI ab un una
Compañía de Opera Francesa»
EMPRESARIO, MAURICIO GRAU.
16? FUNCION DE ABONO.
TURNO IMPAR.
Para el Martes 23 de Noviembre, de 1880. LE PRE AUX. CLERCS.
el PRifio m im imiMTii.
A las 8-
TEATRO 9E ME
GRAN COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
pMPRESA DE ^ZULA.
7. * FUNCION DE ABONO.—Turno 1?
Para el Mártes 23 de Noviembre de 1880. La célebre partitura de Bellini, en 4 actos, titulada
A las 8.
TEATRO i ALBI
COMPARÌ A LIRÍCO-DRftlYlftTICfl ESPAÑOL*-
TEMPORADA DE INVIERNO DE 1880-81.
6. FÜNCIN DB ABONO—Turno par.
Para el Mártes 23 de Noviembre de 1880.
PROGRAMA.
Estreno del famoso y celebrado ^ra,m,nq^zÁ en tres actos y en verso, original de MARCOS PATA, música del muestro M'guel Marques, 1 lado,
El Anillo de Hierro.
A las 8.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL 6' I